Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
The world is devastated, no more cybercafé, the entire PC is broken.
C'est fini le racket, terminer les boulettes.
We're done with the racket, finishing the dumplings.
Y'a plus aucune série télé, l'un de monde s'était fondé.
There's no TV show anymore, one of the world had founded itself.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
At the bottom of the browns of despair, shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Four silhouettes, beastly fair frames.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
A travers les plaires, c'est l'appel du Capten.
Through the pleasures, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
On a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de raison
If you're lucky enough to find a reason
Au masque qui te font
The mask that makes you
L'apéro du quartet
The quartet aperitif
Salut à vous bande de branleurs
Hey, you jerks.
Nous sommes en live c'est un miracle il n'est même pas 23h
We're live it's a miracle it's not even 11:00
C'est pas mal
That's not bad.
Record
Vous êtes à l'écoute de l'apéro
You are listening to the aperitif
Numéro 230
Number 230
Nous sommes le mardi 3 mai encore
It's Tuesday 3 May again
2016 et pour la première fois en 7 ans
2016 and for the first time in 7 years
Nous sommes réunis ici sans quelqu'un
We are gathered here without anyone
Sans l'ordre de ton père
Without your father's command
C'est la première fois qu'il manque un podcast en 7 ans
This is the first time a podcast has been missing in 7 years
Il n'y avait que moi alors qui résistait
I was the only one who resisted.
Il n'y a que toi c'est le dernier à avoir tenu jusqu'au bout
You're the last one to hold on to the end.
Mais bon on a un peu besoin de toi techniquement
But we need you a little technically.
Ça va être dur de te garer
It's gonna be hard to park you.
Vu comment on galère uniquement pour faire le live
Seen how we're just messing around to make the live
Je crois qu'on va s'arrêter là
I think we're gonna stop there.
Alors on a invité quelqu'un pour remplacer l'ordre de ton père
So we invited someone to replace your father's order.
Bien sûr
Of course.
C'est monsieur Pétain c'est ça ?
Is that Mr. Pétain?
Oui il est là
Yes, he's here.
Il vient de Bavière je crois
He's from Bavaria, I think.
Il est arrivé
He's here.
Non non pas chan-bavarois j'ai promis alors
No, not Chan-Bavarian I promised then
Ton père
Your father
Non nous recevons ce soir
No, we're receiving tonight.
Morgane et Quentin
Morgane and Quentin
Bonsoir
Good evening.
Qui vont nous parler de plein de choses
Who'll tell us a lot of things
Et surtout
And above all
Bah du Tokyo City Guide
Qu'on a réalisé pendant plus de 15 jours
That we realized for more than 15 days
A Tokyo donc
In Tokyo
Parce que Tokyo City Guide
Because Tokyo City Guide
Donc devinez
So guess
Et voilà je te passe le relais Quentin
And here I am, passing you the Quentin relay.
Vas-y
Go on.
Non non je vais te laisser te démerder
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Moi je suis déjà venu j'ai parlé
I've been here before.
Maintenant ça tombe
Now it falls
Oui oui vas-y
Yes yes go ahead
Il connait il connait
He knows him.
Chacun son tour
Each turn
C'est un monologue de
He's a monologue of
Une demi-heure
Half an hour
Une bonne demi-heure qu'il faut je pense
Half an hour, I think.
Ouais
Yeah.
Minimum
On t'écoute
We're listening.
Minimum oui
Minimum yes
Ouais ouais
Yeah.
Surtout vous avez pas vu le docu donc
Especially you didn't see the doc, so
Non mais justement
No, I'm not.
C'est encore plus intéressant
It's even more interesting.
Tu vas pouvoir nous le vendre
You can sell it to us.
On parle bien que ce qu'on ne connait pas
We're talking about what we don't know.
Voilà mais c'est ça
There, but that's it.
On essaie un peu d'incarner de la fraîcheur
We're trying to incarnate some freshness.
Voilà
Here.
Quand on voit Quakos
When you see Quakos
On pense tout de suite à la fraîcheur
We're thinking of the freshness right now.
Tu vois
See?
Ah il est frais là
Ah, it's fresh here.
Comme ça quand on fera
Like that when we do
Ah bon ?
Right?
Ah ouais
Oh yeah.
T'y crois
You believe it.
C'est presque une sorte de jeune fille en fleurs quoi
It's almost a kind of girl in bloom what
Quakos quoi
Quakos what
En tout cas on va parler longuement
Anyway, we'll talk for a while.
Du documentaire tout à l'heure
From the documentary earlier
Oui de l'invité
Yes of the guest
Mais avant ça
But before that
Est-ce que ça a peine de faire un tour de table
Is it worth a walk?
Il n'y a pas l'heure de ton père
It's not your father's time.
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
On perd tous nos repères
We lose all our landmarks
Ah là là
There.
Du coup tu vas faire les news high tech tout seul
So you're gonna do the high tech news on your own
Bah ouais
Yeah.
On va accélérer de façon à ce que vous puissiez vous coucher
We'll speed up so you can go to bed.
Pas trop tard quand même
Not too late anyway
Voilà
Here.
On va faire vite
We'll be quick.
Ce soir on va
Tonight we're going
On va accélérer les news tech
We'll speed up tech news
Pour se concentrer sur l'essentiel
To focus on the essentials
Savoir le personnage de Manox
Know the Manox character
Qui viendra juste après la revue des invités
Who will come right after the guest review
Alors
Then
Donc ce soir
So tonight
En fait c'est pas vraiment quelqu'un
Actually, it's not really someone.
J'ai invité un chien
I invited a dog
Voilà
Here.
Voilà tout est dit
That's it.
Ceux qui écoutent ce podcast en live
Those who listen to this live podcast
Peuvent partir maintenant
Can go now
Tu vois on aurait pu le ramener finalement
You see, we could've finally brought him back.
Ouais
Yeah.
On peut le ramener
We can get him back.
Il y a déjà des clébards qui sont venus ici
There's already some wretches here.
Dans cette carte
In this map
C'est vrai
That's right.
J'avais peur pour lui en fait
I was afraid for him, actually.
Je me suis dit
I thought
Il va aller fouiller avec sa petite truffe là
He's gonna go search with his little truffle there.
Ah c'est vrai c'est possible
Oh, it's true it's possible.
Il aura pu tomber sur des trucs un peu
He might have come across things a little bit.
Chelous quoi
What the fuck?
Des culottes sales
Bad panties
Des flouilles RG45
RG45 creeps
Voilà des trucs comme ça
There's stuff like that.
C'est quoi le bébé Zéthan d'ailleurs
What is the baby Zethan besides
T'en as parlé dans un podcast
You talked about it in a podcast.
Et j'ai pas réussi à le trouver
And I couldn't find him.
T'as pas trouvé le bébé Zéthan
You didn't find the baby Zethan.
Mais il est magnifique
But he's beautiful.
Alors bah je l'ai pas là
So I don't have it here.
Mais si tu cherches bébé Créton
But if you're looking for baby Créton
Je te le retrouverai tout à l'heure
I'll meet you later.
Ouais ouais
Yeah.
Je vais te le retrouver
I'll find him for you.
Pendant que Manox fait son truc
While Manox does his thing
Pendant le oiseuf
During the oiseuf
Ouais c'est un peu du oiseuf
Yeah, it's a little oiseuf.
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Donc Newstake
So Newstake
Rubrique de l'invité
Guest heading
Le chien de Manox
The Manox Dog
Et ensuite bien sûr le oiseuf
And then of course the oiseuf
Un petit oiseuf
A little bird
Qu'est-ce que tu t'apprises pas ?
What's wrong with you?
Gros bah il y a du gros
Big shit, there's big stuff.
Mais je vais un peu
But I'm going a little
Tu vas le liker
You're gonna love him.
Parce que j'ai un peu 50 anglais là
Because I have a little 50 English here.
D'accord
Okay.
Bon ok
Okay, okay.
Donc voilà ensuite
So here we go.
Alors comme d'habitude
So as usual
Nous avons des news du concert
We have news from the concert
Peut-être qui arrivent très très bientôt
Maybe coming very soon
Attends juste un truc
Just wait for something.
Il y a un article qui nous dit
There's an article that tells us
La prochaine fois l'invité de Manox
Next time Manox's guest
Ce sera une huître
It will be an oyster
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Je pense que j'adore cette idée
I think I love this idea.
C'est une super idée
That's a great idea.
Il est capable de le faire
He can do it.
Je sens qu'il peut en faire quelque chose de bien en plus
I feel like he can do something good with it.
C'est une très mauvaise idée de provoquer Manox
It's a very bad idea to provoke Manox
Vous le savez
You know that.
C'est vrai
That's right.
Ah oui lui c'est bon ça
Oh yes, he's good.
Alors oui le concert
So yes the concert
Le concert
The concert
Alors le concert de l'apéro
Then the opera concert
C'est dans moins de deux mois même
It's in less than two months
Non de deux mois exactement
No two months exactly
Ce sera le 3 juillet
It'll be July 3rd.
Non c'est le 2 juillet
No, it's July 2nd.
Merci de donner la bonne date
Thank you for giving the right date.
D'accord
Okay.
Ce sera le samedi 2 juillet au soir
It'll be Saturday, July 2nd at night.
Voilà donc venez tous
So here's everyone.
Vous serez là ?
Will you be here?
Oui bien sûr
Yes, of course.
On va noter ça dans Google Agenda
Let's note that in Google Agenda
Voilà
Here.
Ne l'oubliez pas surtout
Don't forget it.
On se doodle
We're getting better
Donc ce sera évidemment une soirée exceptionnelle
So this will obviously be an exceptional evening.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Avec plein de surprises
With lots of surprises
Des musiques de qualité
Quality music
Des surprises
Surprises
Tellement des surprises
So many surprises
Que nous même
That we ourselves
On sait pas ce que c'est
We don't know what it is.
C'est ça les vraies surprises
That's the real surprises.
Est-ce qu'il y aura de l'automatone ?
Will there be automation?
Probablement
Probably.
Ouais on va essayer dans quelques-uns
Yeah, we'll try in a few.
Voilà
Here.
Alors on va essayer de se payer un monte-charge
So we're gonna try to get a lift.
Pour que Laure ton père puisse monter sur scène éventuellement
So Laure your father can come on stage eventually
Ouais c'est tout ça
Yeah, that's all.
Voilà
Here.
Vous voyez ce qu'il faut peut-être expliquer
You see what you might need to explain.
Laure ton père
Laure your father
Voilà c'est fait très très bobo à la jambe
There it is made very very bobo to the leg
Ouais
Yeah.
Donc il ne peut plus bouger
So he can't move anymore.
Il s'est refait bobo sur son bobo
He rebuked his bobo
Voilà
Here.
Il y a un mois il s'était fait bobo à la jambe
A month ago, he got bobo in his leg.
Et il s'est fait re-bobo à la même jambe
And he got rebobo in the same leg
C'était il y a deux mois mec
That was two months ago, man.
Alors si vous voulez envoyer des
So if you want to send
Ça paraît long quand tu marches pas
Seems long when you don't walk
Des messages de soutien
Support messages
Merci
Thank you.
Alors ton père n'hésitez pas
Then your father doesn't hesitate.
Alors si vous avez aussi des attelles en or
So if you also have gold splints
Pour son genou
For his knee
Ça peut l'aider
It can help him.
Alors si si
So if
Parce qu'on sait qu'on a des auditeurs qui sont ébénistes
Because we know we've got people who are cabinet-makers.
Notamment
In particular
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Une jambe de bois peut-être
A wooden leg maybe
Je pense
I think so.
Une jambe de bois
A wooden leg
Sur mesure
Customised
Ou alors attention
Or be careful
Attention
Parce qu'il s'est acheté une canne
Because he bought himself a cane
Mais il n'y a pas à graver ses initiales
But there's no need to burn his initials.
Et donc je sens que quelqu'un
And so I feel someone
Pourrait nous envoyer
Could send us
Une belle canne gravée LTP
A beautiful cane engraved LTP
Avec un pommeau en forme de balai à chiotte
With a broom-shaped head
Juste un truc
Just one thing.
Je ne vous inquiète pas trop il y a deux secondes
I'm not too worried about you two seconds ago.
Concernant With Event
Concerning With Event
On en a parlé
We talked about it.
D'acheter des billets en ligne
Buy tickets online
Alors
Then
On était en plein dedans dans le concert
We were in the middle of the concert.
On était en train de monter
We were riding
Alors ton père s'en scène
So your dad's on stage.
Voilà
Here.
Donc c'est possible
So it's possible.
On peut acheter des billets en ligne
We can buy tickets online
Mais non ça y est c'est possible
But no, that's possible.
On peut le faire
We can do it.
Les gens peuvent le faire
People can do it.
Ils sont là
They're here.
Tiens je vais acheter mon billet
Here, I'll buy my ticket.
C'est possible d'accord ok
It's possible, okay?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Très bientôt
Very soon
Mais si c'est même pas que les gens peuvent le faire
But if it's not even that people can do it
C'est que les gens doivent le faire
It's that people have to do it.
Voilà exactement
That's right.
Alors est-ce que tu peux donner le lien
So can you give the link?
A toute la France
All over France
Ah mais bien sûr
Oh, but of course.
Alors dès que je me connecte sur mon mail
So as soon as I connect to my email
Pour aller le récupérer
To get it back
Bouge pas tu me l'as envoyé par mail
Don't move, you sent it to me by e-mail.
Sur DM
DM
Ah d'accord ok
All right, okay.
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Pourquoi tu le tweets facilement
Why do you tweet him easily?
Alors attention
So be careful.
Voilà
Here.
Alors les billets commencent à 250 euros
Then the tickets start at 250 euros
Jusqu'à 3000 euros
Up to 3000 euros
Pour venir dans les loges avec nous
To come to the lodges with us
Alors n'hésitez pas
So don't hesitate.
Il n'y aura pas des places pour tout le monde
There won't be places for everyone
Non mais est-ce que tu peux donner l'URL s'il te plaît
No, but can you give the URL please?
Je viens de la mettre sur le chat
I just put it on the cat.
Alors l'URL pour ceux qui écoutent
So the URL for those who listen
Bah oui c'est quand même
Yeah, it's still.
L'idée de base
The basic idea
Qu'on poste ce podcast en ligne
Post this podcast online
Avant éventuellement
Before possible
Que le concert soit passé
That the concert has passed
C'est donc
So that's
Ouisevent.com
Yesevent.com
Slash adc-live-2016
Une année un live
One year a live
Soyons fous
Let's be crazy.
Il y aura certainement des tweets
There will certainly be tweets
Et des retweets de ça
And retweets of that
Voilà exactement
That's right.
Alors évidemment vous aurez des chansons ignoves
So of course you'll have some ignoracious songs.
Mais vous aurez aussi une première partie
But you will also have a first part
De qualité si on en trouve une
Quality if one finds one
Donc c'est à quel prix Manox le billet ?
So what's the Manox ticket for?
Alors 25 euros
Then 25 euros
Pour les auditeurs
For auditors
Entre guillemets lambda
Between quotation marks lambda
Sans ratifier
Without ratification
Et évidemment pour
And obviously for
Ce qu'on appelle les cronards
What we call cronards
Voilà et pour les personnes de qualité
Here and for the quality people
Les connards
Assholes
Voilà les vrais connards
These are the real assholes.
Les vrais importants connards
The real big assholes
Ce sera 20 euros
It'll be 20 euros.
Voilà
Here.
Donc voilà c'est quand même pas cher
So here's the deal.
Et comment on fait
And how we do it
Je suis un connard Manox
I'm an asshole Manox.
Comment je fais pour avoir ma réduction ?
How do I get my discount?
Bah tu vas sur Weez Event
Well, you go to Weez Event.
Non mais
No, but
Il n'a pas tout compris
He didn't understand everything.
T'es dit que tu t'en occupais
You said you took care of it.
Oui
Yes
De quoi ?
About what?
Donc tu es un connard
So you're an asshole
Tu veux une réduction
You want a discount
Tu veux tes 50 euros de réduction
You want your 50 euros discount
Et tu envoies un mail à Manox
And you send Manox an e-mail
Qui va te donner un code de réduction
Who'll give you a discount code
Qui va créer sur Weez Event
Who will create on Weez Event
Et tout à chaque fois
And every time
Ah mais je vais faire ça moi ?
Oh, but I'm gonna do this to you?
Oui
Yes
C'est ce que t'as dit ?
Is that what you said?
Voilà
Here.
Mais comment je fais le code de réduction ?
But how do I do the discount code?
Bah tu vas chercher
Well, you're gonna look
On va envoyer un mail à Manox
We're gonna email Manox.
Alors
Then
Notons que même si vous êtes VIC
Note that even if you are VIC
On va essayer de m'expliquer
We'll try to explain.
On va faire une formation
We're gonna do some training.
Les vrais VIC ne demandent pas de réduction
True VICs don't need reduction
Ils vont payer leur pillet plein pot quand même
They're gonna pay for their potty pill anyway.
Les vrais connards
The real assholes
Voilà
Here.
Ils payent leur pillet plein pot
They pay for their pillet full pot
Et je vois
And I see
Il y a des personnes qui posent des questions là
There are people asking questions there
Il y en a un qui demande
There's one asking
Est-ce qu'il y aura des tickets un peu spéciaux
Will there be some special tickets?
Comme l'année dernière ?
Like last year?
Très certainement
Certainly.
Alors oui
So yes
Ça fait partie des surprises
It's one of the surprises.
Voilà
Here.
Si vous avez des idées de tickets spéciaux spécial LTP
If you have ideas for special LTP tickets
Vous me les envoyez
You send them to me
Non mais faut pas le faire
No, but don't do it.
LTP il a rien fait en plus
LTP did nothing more
De quoi ?
About what?
Il avait des tickets
He had tickets.
Justement
Exactly.
Mais là
But here
Là il ne pourra pas s'enfuir
There he can't run away.
Mets mon nom à moi
Put my name on me
Et tu verras que moi je vais y aller
And you'll see I'm going to go
Ah ok
Oh, okay.
D'accord
Okay.
C'est parti
Here we go.
Tu débouilleras
You'll get rid of it.
Tu fais les mêmes
You do the same
Avec un bon pour les boucles et tout
With a good for curls and everything
Ah non non non
Oh no no no
Bref
Brief
C'est moi qui imprime
I'm printing.
Non mais attends
No, but wait
Tu te crois en l'année dernière
You think you were last year.
Il avait imprimé des tickets
He printed tickets.
Ouais
Yeah.
Un bon pour se faire toucher les booms
A good one to get your booms hit
Parlant de ton père
Talking about your father
Et en plus je ne sais pas qui a distribué les tickets
And besides, I don't know who distributed the tickets.
Mais en plus c'était bien choisi quand même
But in addition it was well chosen anyway
Et je vois une jeune fille à un moment
And I see a girl at some point
Qui arrive comme ça
Who comes like that
Genre la jeune vingtaine et tout
Like the young twenties and all
10-12 ans quoi
10-12 years what
Avec de la conversation et tout tu vois
With conversation and everything you see
Et elle me montre son ticket
And she shows me her ticket
Elle me fait
She's making me
Il est où l'heure de ton père ?
Where's your dad's time?
Parce que j'ai ça à privé
Because I have this privately
Je dois y aller
I have to go.
Je regarde
I'm watching
C'est moi l'heure de ton père
I'm your father's time.
Elle ne m'a pas cru
She didn't believe me.
Elle ne t'a pas cru
She didn't believe you.
Mais alors cette année
But then this year
Tu peux faire un quoi que
You can do something.
Ok d'accord
Okay, okay.
Je le ferai
I will.
C'est à dire que s'il fait des mammographies
That is, if he makes mammograms
Et qu'il a une canne
And he has a cane
Il va ressembler de plus en plus à Doctor House
He'll look more and more like Doctor House.
C'est vrai
That's right.
Je vais faire un bon pour une mammographie
I'm gonna make a good one for a mammography.
Parlant de ton père
Talking about your father
Ça c'est bien ça
That's right.
Une mammographie manuelle
Manual mammography
Un passage de la postade
A passage from the postade
Bon ok
Okay, okay.
Donc sur ces trucs de bon goût
So on those tasteful stuff.
Donc allez acheter vos billets
So go buy your tickets.
Voilà
Here.
Il n'y en aura peut-être pas pour tout le monde
Maybe not for everyone.
Non
No
On sait-on jamais
Do we ever know?
Peut-être qu'on ne perdra pas d'argent cette année
Maybe we won't lose money this year.
J'ai un doute
I have a doubt.
Voilà
Here.
Et sinon le numéro musical
And if not the musical number
Puisque nous préparons un numéro musical
As we prepare a musical number
La semaine prochaine
Next week
Surtout vous
Especially you
Voilà
Here.
On n'a pas encore la date
We don't have the date yet.
Parce que ça dépend de leur père
Because it depends on their father
Oui voilà
Yes.
Il faut qu'ils puissent boiter jusqu'ici
They have to be able to limp so far.
A priori il a prévu une semaine de voyage
A priori it has planned a week of travel
Donc c'est bientôt
So it's soon.
Mais on ne sait pas quand
But we don't know when
Voilà
Here.
Des cadeaux
Gifts
Quelques-là
A few of them
Mais bien sûr des cadeaux
But of course gifts
Toujours des cadeaux
Always presents
Alors il y a Vincent
So there's Vincent.
Notre ami Vincent Bonal
Our friend Vincent Bonal
Qui nous a apporté une caisse entière de Pélissol
Who brought us a whole box of Pélissol
Qui est là
Who's there?
Dont des bouteilles
Of which bottles
Qui n'ont jamais encore été vendues
Who have never been sold before
Donc on a l'exclusivité
So we have exclusivity.
Merci à toi Vincent
Thank you Vincent
Il a la classe Vincent
He's in the Vincent class.
Oui
Yes
On va essayer de goûter ça tout à l'heure
We're gonna try this before.
Il y a
There is
Merde
Shit.
Je vais chercher quelque chose
I'll get something.
Ah mais t'as oublié un truc
Oh, but you forgot something.
Qu'il y a peut-être
Maybe there's
Il va chercher
He's gonna get it.
Regardez
Look.
Il déplace son corps
He moves his body
T'as vu
You saw.
C'est pas très rapide
It's not very fast.
J'apparais plus d'un organisme
I appear more than one organism
Il y a
There is
L'organel
The organl
Elle était impressionnée par tout le monde
She was impressed by everyone
Musculation
Il y a Dende
There's Dende.
Qui nous a offert des chocobons
Who gave us some chocobons
4x125g
Qui les sont transformés
Who are transformed
En deux paquets de 350
In two packages of 350
Parce que je les ai tous mangés
Because I ate them all
Mais c'est l'intention qu'il y a
But that's the intention.
Il y a des chocobons
There are shocking things
Merci Dende
Thank you Dende
De nous avoir offert ceci
For offering us this
Sache qu'ils sont
Know that they are
On en a bien profité
We took advantage of it.
Oui
Yes
Sache ce que c'est à qui
Know who it is
Artie
Il y a une lettre pour moi
There's a letter for me.
Dans le bidule
In the bidule
Bon bah vas-y
All right, go ahead.
Tu vas la lire
You'll read it.
Pendant que moi je dis merci
While I say thank you
A
Le mec a refermé le truc
The guy closed the thing.
Il l'a recédé
He got it.
Mais Artie c'est un artiste
But Artie is an artist
Alors
Then
Alors un merci
So thank you.
A
Quelqu'un
Someone
D'accord
Okay.
T'es bien organisé
You're well organized.
Captain
Oui
Yes
On va dire que
Let's say
C'est Julien et Didier
It's Julien and Didier
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qui m'a laissé une bouteille
Who left me a bottle
D'huile d'olive
Olive oil
C'est la chose la plus étrange
It's the strangest thing.
Que je m'ai jamais offerte
That I never gave myself
Il y a probablement un message caché
There's probably a hidden message.
Derrière cette chose
Behind this thing
Donc voilà
So here we go.
Merci à toi
Thank you.
En plus j'adore l'huile d'olive
Plus I love olive oil
C'est bien ça tombe bien
That's good.
C'est l'huile d'olive
It's olive oil.
Alors j'ai reçu donc
So I got
Lettre
Letter
Ah tu sais même pas
You don't even know.
C'est ça
Right.
Enfin différentes cartes
Finally different maps
Si si ça a l'air d'être ça
If it sounds like that.
Différentes lettres
Different letters
Bref
Brief
Oui
Yes
De la Banque Nationale de l'Humour
From the National Bank of Humour
Ah d'accord
All right.
Donc voilà
So here we go.
Nous on est des petits comiques
We're little comedians.
Alors
Then
Donc merci Artie
So thank you Artie.
Alors j'ai une carte pour moi
So I have a card for myself.
Il y a une carte pour toi
There's a card for you.
Cocos
Tiens
Here.
Pardon quoi
Sorry what.
Une carte pour toi
A card for you
Cocos
Une carte pour LTP
A map for LTP
Qui n'est pas là
Who's not here
Et une carte pour
And a map for
Capitaine Beb
Captain Beb
Oui
Yes
Une carte pour toi
A card for you
Voilà
Here.
Arrater
Arrange
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Alors merci Artie
So thank you Artie.
Artie qui fait toujours
Artie who always does
Très bien les choses
All right.
Et puis pour les superbes bouteilles
And then for the beautiful bottles
Qu'il nous a ramené
That he brought us back
C'est un artiste
He's an artist.
Il y a des bouteilles de cidre
There are cider bottles
Et tout quoi
And everything
Cid tout
Cid all
Alors voilà
So here we go.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Le cidre est bon
Cider is good
Salut
Hello.
C'est très bon
That's very good.
Voilà
Here.
Ah mais c'est une carte bleue
Oh, but it's a blue card.
Oh putain merde
Oh fucking shit.
Oh
Oh.
Manox t'en as jamais eu
Manox never had you.
Ah mais c'est
Oh, but it's
Merde
Shit.
C'est une carte bleue
It's a blue card.
Manox
Alors attends
So wait
Il y en a une carte spéciale
There's a special card.
Ah mais c'est fantastique
Oh, but it's fantastic.
Ça me rappelle tellement
It reminds me so much.
Les années 80
The 1980s
Qui vendaient ça
Who sold it
En tous les marchands de journaux
In all newspaper merchants
Tu sais les cartes
You know the cards.
C'est vrai
That's right.
Ah la vache
Oh, my God.
La carte du gros râleur
The big grudge card
Certifié 100% casse couille
Certified 100% nutcase
C'est pour l'ententeur
It's for the tuner.
Ah c'est toi ça
Oh, that's you.
Non c'est rien
No, it's nothing.
C'est rien que c'est pour l'ententeur
It's just for the tuner.
Moi j'ai
I have
Le truc gratos
The free stuff
Forfait
Package
Tout est gratos
Everything's free
Ah bah ça c'est pour toi
That's for you.
Oui par exemple
Yes, for example
Effectivement ça c'est bien trouvé
Yes, that's good.
C'est pratique
It's convenient.
Moi j'ai 50 crédits alcoolo
I have 50 alcohol credits
Ah ouais
Oh yeah.
Il l'a bien trouvé
He found it.
C'est vrai que c'est vrai
It's true.
On a un retour dans le passé de 30 ans
We're back in the past 30 years.
Il l'a bien trouvé
He found it.
Mais c'est super
But that's great.
Merci Artie pour ces cartes
Thanks Artie for those cards.
C'est
This is
Je ne sais pas quoi en penser réellement
I don't know what to think about it.
Mais c'est
But it's
C'est très lentille t'apport
It's very lens brings you
Ah
Ah.
J'ai trouvé le message
I found the message.
Qui va avec l'huile d'olive
Which goes with olive oil
Voilà
Here.
Alors salut Captain
So hello Captain
Un bon vin et de l'huile du sud
A good wine and southern oil
En espérant que ça amène un peu de soleil
Hopefully it'll bring some sun
Dans cette ville de folie
In this crazy city
De quoi tu parles
What are you talking about?
Et c'est donc Alban
And that's Alban.
Qui nous a offert ça
Who gave us that
Alban
Je pense que ça se dit
I think it says
Alban à mon avis
Alban in my opinion
Alban ouais
Alban yeah
Postcriptum
Le vin c'est un collègue à moi
Wine is my colleague
20 bio
20 organic
Et effectivement
And indeed
Il nous a apporté
He brought us
Voici 3 bouteilles de vin
Here are 3 bottles of wine
Oh la va
Oh, come on.
Le packaging est très beau
Packaging is very beautiful
Il ne faut pas de la gueule du monde
You mustn't be the face of the world.
On va se boire la gueule tout l'été
We're gonna drink our mouths all summer.
Merci cher ami
Thank you dear friend
Merci à toi
Thank you.
Donc voilà j'ai retrouvé ton message
So here I found your message.
L'honneur est sauf
The honor is safe
Voilà
Here.
Je pense que là
I think that
On a fait à peu près le tour des cadeaux
We've been doing about the presents.
Ah bah
Ah, yeah.
Est-ce qu'on est viré
Are we fired?
Ah si oui
Oh yes
C'est quoi
What is it?
Et un petit message de notre ami Pierre
And a little message from our friend Pierre
Alors Pierre
Then Pierre
Qui c'est Pierre ?
Who's Pierre?
Pierre c'est quelqu'un de très important
Pierre is a very important person
Parce que c'est lui qui nous fournit
Because he's the one who gives us
Le forum de l'apéro
The forum of the apero
C'est grâce à lui qu'on est hébergé
He's the reason we're staying.
C'est Indie Hoster
It's Indie Hoster.
Voilà
Here.
Et avec
And with
Alors donc il lance un Ulule
So he throws an Ulule
Parce que bon
Because good
Un Ulule ?
Ulula?
Il faut bien récupérer de l'argent dans la vie
You have to get money back in life.
C'est vrai
That's right.
Avec je crois que c'est une
With I think it's a
Je ne sais pas si c'est une compagnie
I don't know if it's a company.
Ou c'est une association
Or it's an association.
Qui s'appelle Silec
Named Silec
S-I-L-E-C
Donc ulule.com
So ulule.com
Slash Silex
Tirez Website Builder
Shoot Website Builder
Silex
Je pense que c'est pour créer des sites web
I think it's to create websites
Alors allez voir ça
So go see this.
Je vais vous mettre le lien
I'll link you up.
Où ça ?
Where?
Un de ces 4
One of these four
Ouais je vais essayer de mettre le lien
Yeah, I'm gonna try to link up.
Ailleurs que dans le billet
Elsewhere than in the ticket
Qui ne apparaîtra pas avant 3 mois
Who won't show up for 3 months
Pour que vous puissiez voir ça
So you can see that
Voilà bon
All right.
Kika
Allez voir
Check it out.
Jetez un coup d'oeil
Take a look
Merci à toi surtout
Thank you especially
Parce que c'est grâce à lui
Because it's because of him.
Qu'on a un forum qui marche à peu près
That we have a forum that works pretty much
Qui ne plante pas tous les 2 jours
Who doesn't plant every other day
Super forum
J'y suis allé
I went there.
J'ai même laissé un message sur le forum
I even left a message on the forum
Oh la marche
Oh, walk.
T'as réussi
You did it.
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
C'est exceptionnel
It's exceptional.
On est tous les 4 inscrits maintenant
We're all registered now.
C'est la première fois j'ai raté
This is the first time I missed
Mais après j'ai réussi
But then I did it.
T'es balèze mec
You're crazy, man.
T'es allé voir quel sujet est-ce qu'il y a
You went to see what the subject is.
Il y en a qui sont assez vilains
Some are pretty naughty.
Pas mal
Not bad.
Oui
Yes
J'étais surtout intéressé
I was especially interested
Pour mon propre sujet
For my own subject
Mais vu que personne ne répondait vraiment
But since no one really answered
Je peux rester longtemps
I can stay a long time
D'accord
Okay.
Bon voilà
There you go.
Donc sur ce je crois qu'on a fait un peu le tour
So on this I think we went around a little bit
On va passer au Newstack
We're going to the Newstack.
De façon à passer ensuite
In order to pass
A la rubrique de l'invité
In the guest section
Non non parce qu'on reste un peu dans un cadeau
No, because we're staying in a gift.
Parce que maintenant qu'on a fait les cadeaux
Because now we've made the presents.
On fait les demandes
We make the requests.
Alors si quelqu'un a une batterie pour scooter chinois
So if anyone has a battery for Chinese scooter
Alors
Then
Un casque avec visière
A helmet with a visor
Et un autivol
And an autovol
C'est parfait
It's perfect.
Alors effectivement
So actually
Vu qu'il a quand même été très très gâté
Since he was still very spoiled
Ces derniers bureaux
The latter offices
Je rappelle que j'ai demandé une meule de Beaufort
I remind you I asked for a Beaufort millstone.
S'il vous plaît
Please
J'ai déjà reçu 500 grammes
I already got 500 grams.
Il était très bon
He was very good.
Merci à toi Crazy
Thank you Crazy
C'est lui qui me l'a envoyé
He sent it to me.
Mais si je pouvais avoir une vraie meule
But if I could have a real millstone
Tu vois le truc commerce quoi
You see the business thing
Ce serait sympa quoi
It would be nice what
Parce que ça se conserve longtemps
'Cause it's a long time.
Donc c'est bien
So that's good.
Toi t'es exigeant quand même
You're still demanding
Bon attends je suis exigeant
Good wait, I'm demanding.
T'as la vache
You got the cow.
T'as eu ta meule
You got your wheel.
Je veux la mienne quoi
I want mine what
J'ai eu ma meule
I got my wheel.
J'ai pas eu ma meule
I didn't get my wheel.
Bah si
Yeah.
Bon allez
All right, come on.
C'est les news ?
Is that the news?
Ouais bah oui
Yeah, yeah.
Ah oui merde
Damn it.
C'est vrai qu'il y a des news
It's true there are news
C'est vrai
That's right.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sova Pippa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'avoc du moment
The word of the moment
Avec le Lord Tompère
With the Lord Tompa
Et Captain Web
And Captain Web
On s'en entend le
We get to know him.
Sans Lord Tompère ce soir
Without Lord Tomper tonight
Avec des spécialistes reconnus
With recognized specialists
Dans le monde du hype
In the world of hype
Pour faire le vidéo
To make the video
Quoique
Although
C'est le news
It's the news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et Lord Tompère
And Lord Tompère
Elle a pas l'air de gueule
She doesn't look bad.
Cette huile d'olive
This olive oil
C'est qu'il y a
It's because there's
Vous pouvez m'envoyer
You can send me
De la mozzarella
Mozzarella
Mais de la vraie
But real
Pour qu'elle est avec
So she's with
Ce serait sympa
That would be nice.
Bref
Brief
Les news tech
News tech
On va aller vite
Let's go fast.
Je compte sur vous
I am counting on you.
Pour m'aider
To help me
Parce que normalement
Because normally
Il y a au moins
There is at least
Lord Tompère
Qui parle avec moi
Who speaks with me
Un peu
A little
Lors des news
During the news
Avec les deux autres
With the other two
Ce sont en train de dormir
They're sleeping.
Là je vais me sentir
Now I'm gonna feel
Un peu tout seul ce soir
A little alone tonight
Mais non
But no
Alors commençons par Tesla
So let's start with Tesla.
Vous connaissez Tesla
You know Tesla.
Ah les bagnoles
Ah, cars.
Les bagnoles
Cars
Pas seulement les bagnoles
Not just cars
Il y a aussi
There is also
Enfin oui non
Finally yes no
Tesla oui c'est les bagnoles
Tesla yes it's cars
Mais Elon Musk
But Elon Musk
C'est aussi lui
It's also him.
Qui a fait SpaceX
Who made SpaceX
On va parler plus globalement
We'll talk more globally.
D'Elon Musk
By Elon Musk
C'était le créateur de Paypal
He was the creator of Paypal.
Qui a donc réinvesti sa tune
Who reinvested his tune
Après l'avoir vendu
After selling it
Pour une fortune
For a fortune
Donc entre autres
So among other things
Dans ses fusées
In his rockets
Et dans les bagnoles
And in the cars
Et là ils ont fait
And then they did
Un truc intéressant sur Tesla
Something interesting about Tesla
Est-ce que vous savez
Do you know?
Que la dernière bagnole
That the last car
A une propriété
A property
Qui est assez peu commune
Which is quite unusual
Ah bon ?
Right?
Ah oui tout à fait
Oh, yes, absolutely.
C'est quoi ?
What is it?
Elle a un filtre
She has a filter.
Anti-arme biologique
Biological anti-weapon
De base
Basic
C'est vrai que
It's true that
Quand t'es dans ta voiture
When you're in your car
Ce qui fait que t'es
Which makes you
Dans un blindé quoi
In a tank what
Alors en théorie
So in theory
Tu as un bouton
You have a button.
Clac
Et tu actives
And you're active
La protection anti-arme biologique
Biological weapons protection
Alors en quoi ça consiste
So what's this all about?
En fait
Actually
Ta voiture
Your car
Donc
So
Deuxi
2i
Pardon ?
Excuse me?
Oui
Yes
Ta voiture a des orifices
Your car has holes.
Non toi t'as pas de voiture
No you don't have a car
Mais en tout cas
But in any case
Deuxi
2i
Et évidemment
And obviously
Ils ont voulu faire un test
They wanted to do a test.
Ils ont fait un test
They did a test.
En prenant
Taking
En enfermant la bagnole
Locking the car
donc dans une espèce de bulle
So in a kind of bubble
qu'ils ont remplie de pollution
which they have filled with pollution
tu vois Paris
you see Paris
dans ses pires jours
in his worst days
et bien c'était ça
Well, that was it.
fois 100 je crois
100 times I think
donc 100 fois plus
So 100 times more
genre Shanghai
Like Shanghai
peut-être
Maybe.
pire que Shanghai
worse than Shanghai
je pense à ce point là
I'm thinking that way.
c'était genre 80 fois
It was like 80 times.
la zone
area
le truc dangereux
the dangerous thing
pour l'OMS quoi
for WHO what
et effectivement
and indeed
ils ont testé
They tested
en tout cas
in any case
ils ont prouvé
they proved
entre guillemets
in quotation marks
parce que je pense pas
because I don't think
qu'il y avait beaucoup
that there was a lot
d'expérience indépendante
independent experience
que dans la voiture
only in the car
tu étais
you were
l'air était
the air was
nettoyé
cleaned
était parfait
was perfect
à tel point
to such a point
que non seulement
that not only
l'air était parfait
the air was perfect
dans la voiture
in the car
mais en plus
but in addition
au bout d'un moment
after a moment
je crois qu'au bout
I think at the end
d'une demi-heure
half an hour
la voiture avait nettoyé
the car had cleaned
40% de l'air autour
40% of the air around
si tu veux
if you want
dans la bulle en question
in the bubble
pour voilà
There you go.
ça fait rêver un peu
It makes you dream
on rêve
dream
on triple
we triple
c'est quand même étonnant
It's still amazing.
c'est balèze
It's baleze.
ok
Okay.
tu peux laisser sous l'eau avec
you can leave under water with
c'est une bonne question
That's a good question.
ça se teste
It's testing.
ouais il faut essayer
Yeah, you have to try.
si tu dis qu'elle a
if you say she has
nettoyé l'air extérieur
cleaned outdoor air
ça veut dire que quand même
It means that still
elle filtre et recrache
it filters and spits
c'est à dire que pour que
that is to say that
le mec ne meure pas
the guy doesn't die
se fixer à l'intérieur
attach to the inside
je pense qu'elle doit
I think she has to
récupérer de l'air extérieur
recover outdoor air
mais elle a des filtres
But she has filters.
qui nettoient
cleaning
donc on peut pas aller dans l'eau
So we can't go in the water
dans l'eau
in water
je sais pas j'ai un doute
I don't know. I have a doubt.
ça se teste
It's testing.
les Mythbusters existent plus
Mythbusters exist more
donc on peut pas leur demander
So we can't ask them.
de vérifier ça
Check this out.
c'est fini ?
Is it over?
ouais ils ont fait
Yeah, they did.
la dernière saison
last season
bah là je crois
Well, I think so.
qu'elle vient de se terminer
that it has just ended
a priori
c'est bien triste
It's very sad.
en même temps ça faisait 15 ans
at the same time 15 years ago
qu'il tournait
that he was shooting
au bout d'un moment
after a moment
il fallait bien
You had to.
que ça s'arrête
that it stops
bref c'est tout
Anyway, that's all.
vas-y
Go ahead.
on va faire vite ce soir
We're gonna be quick tonight.
mais je vais parler d'un truc photo
But I'm gonna talk about something photo
tiens
Here.
c'est la fermeture de Corbis
It's Corbis closing
et ben tant mieux
And so much the better
alors tu pourrais dire ça
Then you could say that.
sauf que Corbis
except Corbis
ça n'a pas été fermé
It wasn't closed.
il a été racheté par des chinois
it was bought by Chinese
il sait quoi ?
He knows what?
et en fait ça appartenait à Bill Gates
And it actually belonged to Bill Gates.
moi je l'ai appris
I learned it.
je crois que ça appartenait à Microsoft
I think it belonged to Microsoft.
je sais pas si c'était spécial
I don't know if it was special.
mais c'était stellier
But it was smart.
ouais ouais effectivement
Yeah, yeah.
et donc ça a été racheté par des chinois
And so it was bought by Chinese people.
alors apparemment j'ai lu l'article
so apparently I read the article
en diagonale
diagonally
bien entendu que vous me connaissez
Of course you know me.
où il disait que ça posait
where he said it would be
un véritable problème
a real problem
au niveau des banques photo et tout
at the level of photo banks and all
mais bon en tant qu'expert
but good as an expert
tu pourras peut-être nous dire
Maybe you can tell us.
un peu ce que t'en penses
What do you think?
bah je sais qu'il y a beaucoup
Well, I know there's a lot
de photographes qui ont perdu leur taf
photographers who lost their job
justement à cause de leur banque photo
precisely because of their photo bank
et là moi j'ai pas mal de copains
And now I have a lot of friends.
qui font des portraits de célébrités
who paint portraits of celebrities
et qui les mettent à dispo
and which make them available
sur des
on
donc t'as des banques spéciales
So you have special banks.
après dans Corbis
later in Corbis
où ils vendent des portraits
where they sell portraits
un peu plus chers
a little more expensive
et ils font des couves
and they make broods
genre en Angleterre
Genre in England
ils touchent 80 euros quoi
they get 80 euros what
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est pas top
It's not great.
et je savais que Corbis
and I knew that Corbis
c'était pas bien
It wasn't good.
mais je savais pas
but I didn't know
qu'ils avaient prévu de revendre
that they had planned to sell
ils ont
they have
il y a Getty en fait
There's Getty actually.
qui est le plus gros concurrent
which is the biggest competitor
et qui fait à peu près
and is about
la même chose
the same
alors après je dis pas
Then I don't say
moi ça m'arrive de m'en servir
I can use it.
quand tu fais de la pub
When you advertise
et que tu fais du montage
and you're editing.
et de temps en temps
and from time to time
tu vois il te manque un élément
You see, you're missing something.
et c'est relou d'aller le re-shooter
and it's a pleasure to go re-shoot it
tu chopes juste
You just get
t'achètes juste l'élément
you just buy the item
et tu le recomposes sur autre chose
and you recompose it on something else
mais t'as des pubs
But you got ads.
qui sont entièrement faites
which are entirely made
avec de la banque d'images quoi
with image bank what
mais il paraît surtout
but it seems mostly
que les photographes
photographers
touchent rien dessus quoi
touch nothing on what
ouais ouais tu touches très très peu
Yeah, yeah, you touch very little.
et en fait t'as très peu de contrôle
and actually you have very little control.
tu sais pas vraiment
You don't really know.
combien de fois ton image
how many times your image
elle a été prise, vendue
it was taken, sold
il y a des trucs que tu
There's stuff you're doing.
enfin moi des potes à moi
I'm friends of mine.
ont découvert des images à eux
discovered images to them
qui faisaient des 4x3 en Chine
who made 4x3 in China
ouais bah voilà
Yeah, there you go.
donc c'est des
So it's some
et tu peux pas contrôler
And you can't control
mais Yellow Corner
but Yellow Corner
ils ont le même problème
they have the same problem
tu sais les mecs qui vendent
You know the guys who sell
des tirages photo
photo prints
Yellow Corner
c'est pareil
It's the same.
il y a plein de photographes
There are plenty of photographers
qui gueulent
Who are screaming
parce qu'ils arrivent pas
'Cause they're not coming
à savoir combien de fois
how many times
ils sont vendus
they are sold
et ils ont des chiffres
and they have numbers
par Yellow Corner
by Yellow Corner
qui disent
who say
ah c'est bon t'en a vendu un
Ah, it's good that you sold one.
mais ils ne s'en savent rien en fait
But they don't really know.
et apparemment c'est un peu
and apparently it's a little bit
enfin là
Finally there
il y a un article sur Mediapart
there's an article about Mediapart
que vous pouvez lire
that you can read
ce qui est assez intéressant
which is quite interesting
et ce qu'ils expliquent
and what they explain
c'est qu'au delà du fait
It's just beyond the fact
que bon ça va changer de main
It'll change hands.
surtout le problème
especially the problem
c'est qu'il y a un véritable
There's a real
problème de droit
problem of law
parce que comme ça appartient
because as it belongs
à des Chinois
to Chinese
quelle est la législation
what is the legislation
sur Corbis
on Corbis
t'as pas vraiment de droit d'auteur
You don't really have copyright.
puisque c'est les copyrights
since it's copyrights
parce que c'est le droit américain
because it's American law
oui c'est
Yes it is
donc du coup
So then,
oui ça va être pire
Yeah, it's gonna be worse.
mais t'avais cet article
but you had this article
t'as LTP qui a fait un dossier
You got LTP who made a file.
la dernière fois là dessus
Last time on it
on l'a pas écouté
We didn't listen to him.
sur quelle législation
on which legislation
tu l'as écouté toi
You listened to him.
oui oui mais
Yes yes but
ah c'était le truc
Ah, that was the thing.
où il parlait de Facebook
where he was talking about Facebook
oui sur Facebook
yes on Facebook
et quelle législation s'applique
and what legislation applies
donc là je pense que
So here I think
ce sera la même chose
It'll be the same thing.
d'accord
Agreement
donc réécouter l'épisode
So listen again to the episode
il faudrait qu'on le réécoute
We should listen to him again.
effectivement
actual
je suis pas sûr
I'm not sure.
le réécoute
the replay
tu veux dire
you mean
il faudrait que tu l'écoutes
You should listen to him.
j'ai écouté le reste de l'épisode
I listened to the rest of the episode.
en fait
Actually
mais je devais faire autre chose
But I had to do something else.
au moment de la rubrique
at the time of entry
de l'ordre de ton père
of your father's order
c'est marrant moi aussi
It's funny me too.
aucun respect pour l'ordre de ton père
no respect for your father's order
le pauvre s'il écoute
the poor if he listens
s'il nous écoute
if he listens to us
remets toi bien
Get well
est-ce qu'il va écouter cet épisode
Will he listen to this episode?
je pense qu'il est en train d'écouter
I think he's listening.
je suis pas sûr
I'm not sure.
il m'a dit qu'il allait se coucher
He told me he was going to bed.
je crois que c'est lui
I think it's him.
guest 8740
ah c'est le mec
Ah, that's the guy.
qui nous insulte
who insults us
sur le chat depuis
on the cat since
d'accord
Agreement
on a pas encore commencé
We haven't started yet.
bon arrêtez
Good stop
on va pas lui tenir la jambe
We're not gonna hold his leg.
pardon
Forgive me
elle se casse pas trois pâtés
She doesn't break three blocks.
dans un canal
in a channel
bon on va arrêter
All right, we'll stop.
alors vite fait
then quickly
on va continuer à parler
We're gonna keep talking.
d'Elon Musk
by Elon Musk
et plus particulièrement
and in particular
de SpaceX
SpaceX
donc voilà
So here we go.
on a déjà parlé de la fusée
We've already talked about the rocket.
celle qui a décollé
the one who took off
les boosters
Boosters
qui sont reposés
who are rested
sur une plateforme
on a platform
proprement
proper
il avait commencé
he had started
c'était pas lui
It wasn't him.
qui avait fait Paypal
who had made Paypal
là-bas
Over there.
c'est ce que j'ai dit
That's what I said.
il y a 5 ans
5 years ago
ouais
Yeah.
pardon
Forgive me
c'est un peu notre spécialité
It's kind of our specialty.
parce qu'on s'écoute
'Cause we're listening
jamais entre nous
never between us
comment
how
voilà
Here.
donc là juste pour dire
So here just to say
qu'ils ont
that they have
alors vous savez
then you know
il y a cette fusée là
There's this rocket there.
qui permet de mettre
which allows to put
des satellites
Satellites
donc
so
dans l'espace
space
en orbite
in orbit
mais ils ont prévu
but they've planned
pour la fin de l'année
for the end of the year
un second
a second
donc un lanceur lourd
so a heavy launcher
qui va permettre
which will allow
d'envoyer vers Mars
to send to Mars
des
of the
ouais d'accord
Yeah.
excuse moi
Excuse me.
je t'interromps juste deux secondes
I'm just interrupting you for two seconds.
parce que c'est un peu dégueulasse
'Cause it's a little gross.
là
There
t'as mis
You put it on.
ta mosaïque
Your mosaic
et en fait on voit ton texte
and actually we see your text
à la place de ta face
Instead of your face
c'est normal
That's normal.
c'est fait pour
It's made for
c'est pas très esthétique
It's not very aesthetic.
c'est nickel
It's nickel.
il n'y a pas beaucoup de délai
there is not much delay
entre les deux
between the two
ah c'est bien
That's good.
c'est bien champion
That's a great champion.
ah non c'est pas la bonne vidéo
No, it's not the right video.
en fait
Actually
bref
short
je vais essayer de ne pas le faire
I'll try not to.
mais en même temps
but at the same time
ma tête n'a pas trop d'intérêt
My head doesn't have too much interest.
j'aurais peut-être zappé
Maybe I'd have gone.
sur quelqu'un d'autre
on someone else
je le ferais bien
I'd do it.
si j'avais pas peur
if I wasn't afraid
que ça plante
that it's going to crash
ok
Okay.
bon allez-y
All right, go ahead.
voilà alors Elon Musk
Here's Elon Musk
veut conquérir Mars
wants to conquer Mars
en tout cas envoyer
in any case send
des fusées sur Mars
rockets on Mars
et à ce titre là
and as such
il a donc présenté
it therefore submitted
la Falcon Heavy
Falcon Heavy
qui peut a priori
which may a priori
envoyer jusqu'à Treston sur Mars
send to Treston on Mars
ah quand même
ah still
Treston
oui c'est pas tant que ça
Yeah, it's not that much.
ah bah c'est quand même pas mal
Well, that's not bad.
ouais c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
enfin bon
finally good
Treston de cornet de bif
Bif cone treston
on parle de
We're talking about
alors Treston de quoi
then Treston of what
je sais pas ça
I don't know that.
mais ça dépend de quoi c'est en fait
But it depends on what it's actually like.
pour survivre
to survive
Treston de KFC
KFC Treston
ça fait pas mal
It doesn't hurt.
mais entre autres
but among others
ils ont aussi lancé
they also launched
dans la Falcon
in Falcon
celle qui a été envoyée
the one sent
il y a quoi
What is it?
il y a un mois maintenant
A month ago now
dans l'espace
space
ils ont envoyé
they sent
le premier module gonflable
the first inflatable module
qui va être attaché
which will be tied
à la station spatiale
space station
alors je sais pas
So I don't know.
s'ils l'ont déjà gonflé
if they've already swollen it
ou pas
or not
ils devaient le faire en direct
they had to do it live.
donc ça permet d'envoyer
So it lets you send
en fait un tout petit volume
in fact a very small volume
et ils le gonflent
and they swell it
et du coup ça fait des espaces
And so it makes spaces
énormes dans l'espace
huge in space
voilà
Here.
attend on est en plein futur
We're in the middle of the future.
avant là
before that
bah ouais c'est génial
Yeah, that's great.
c'est ça hein
That's right.
comment faire des grands
how to make big
espaces sur Mars
spaces on Mars
juste en envoyant
just sending
très peu de poids
very little weight
et bah voilà
And there you go.
simplement en envoyant
simply by sending
des structures gonflables
Of inflatable structures
des maisons gonflables
Inflatable homes
tu sais l'espèce de château
you know the kind of castle
sur lequel tu rebondis
on which you bounce
je pense à ça
I'm thinking about that.
ça va être vachement bien
It's gonna be great.
c'est clair
That's clear.
c'est pas très impressionnant
It's not very impressive.
quand même
still
maintenant qu'on sait
Now that we know
qu'il suffit de chier
that it's enough to shit
sur des patates
on potatoes
pour survivre sur Mars
to survive on Mars
tu parles à un mec
You talk to a guy.
qui a été traumatisé par ça
who was traumatized by this
il a tapé tout le livre audio
He typed the entire audio book.
il y a 800 pages
800 pages ago
à lire
Readable
d'ailleurs si vous voulez
Besides, if you want
écouter des livres audio
Listen to audiobooks
il y a moyen de faire ça
There's a way to do that.
très facilement
very easily
bah bien sûr
Well, of course.
comment on fait
How we do it
quoi cause
what causes
bah tu vas sur audible
Well, you're gonna be audible.
et puis tu télécharges
and then you download
les livres audio
audiobooks
voilà
Here.
est-ce que c'est vrai
Is that true?
qu'il y a des messages cachés
that there are hidden messages
subliminaux
Subliminal
pour écouter la DC
to listen to the DC
là on vient de sortir
We just got out.
le visiteur du futur
the visitor of the future
avec Slimane
with Slimane
d'accord oui
agreement yes
effectivement
actual
ah c'est Slimane
Ah, it's Slimane.
qui lit tout
who reads everything
ouais
Yeah.
ah ouais
qui lit tout son bouquin
who reads all his book
c'est pas mal
It's not bad.
carrément
Totally
c'est bien ouais
Yeah.
voilà
Here.
bref
short
est-ce que vous avez vu
Did you see
l'ending justement
the ending precisely
le dernier épisode
the last episode
du Secret des Balls
Secret of Balls
non le Secret des Balls
not the Secret of Balls
je l'ai pas encore vu
I haven't seen him yet.
moi
Me
j'ai rien vu
I didn't see anything.
écoute je d'essayer
Listen, I'm trying.
là fais toi plaisir
There do you please
je ne sais pas
I don't know.
il l'aurait pas
He wouldn't have it.
non faut pas
No need not
mais euh
But, uh,
ah
on découvre enfin
We finally discover
le Secret des Balls
The Secret of Balls
ouais
Yeah.
ah oui
Yes
ah bah Captain
Ah bah Captain
il l'a découvert
He found out.
depuis longtemps
a long time ago
moi j'ai vu
I saw
les Balls de Slimane
Slimane Balls
mais bon
but good
non il a vu les miennes
No, he saw mine.
pour être techniquement
to be technically
réexact
correct
ah d'accord
Agreement
je ne sais pas
I don't know.
ce sera dans le was-off
It will be in the was-off
je pense qu'on ne veut pas
I think we don't want to
en savoir plus
learn more
en plus
more
ils font des superbes livres audio
they make great audio books
avec des histoires
with stories
de vampires érotiques
Erotic vampires
non pas de vampires
No vampires
ah bon
Ah good
non pas ça
Not that.
mais je parle des autres
But I'm talking about the others
livres audio
Audiobooks
un peu SM
a little SM
tout ça
All this
ouais l'extrait que tu nous avais passé
Yeah, the extract you gave us.
c'était pas un truc
It wasn't a thing.
avec des vampires
with vampires
pas de vampires du tout
No vampires at all
c'était purement humain
It was purely human.
ah ouais
Yeah.
moi j'ai écouté
I listened
vous ne voulez pas faire
you don't want to do
l'adaptation du raptor gay
the adaptation of the gay raptor
mon carton du raptor
my raptor's carton
on y pense
We think about it.
on y pense tu sais
We think about it, you know.
mais pas que ça fait un carton
but not that it's a box
sur Amazon
on Amazon
c'est hallucinant
It's amazing.
moi qui fais des nouvelles
I'm making news.
de 10 pages
of 10 pages
et ça fait un carton
And it's a box
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est ça qu'en fait
That's what it actually is.
il faut qu'on fasse
We have to do
peut-être se lancer dans l'édition
maybe get into editing
je pense que c'est ça
I think that's it.
qui manque à la planète
missing on the planet
un truc à faire
something to do
enfin bon
finally good
bon bref
good news
sinon tiens un truc marrant
Or hold something funny.
en parlant de Seul sur Mach
talking about Alone on Mach
je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
il paraît qu'il y a
I hear there's
un haut responsable
a senior official
de l'agence spatiale chinoise
of the Chinese Space Agency
qui a dit que pour lui
who said that for him
c'était un appel du pied
It was a call from the foot.
des Etats-Unis
United States of America
de cette façon
in this way
dans le film
in the movie
c'est un spoiler un peu
It's a little spoiler.
non
No
non non
no no
c'est pas un spoiler
He's not a spoiler.
le fait que dans le film
the fact that in the movie
que les chinois aident
Chinese help
les chinois ont une place importante
Chinese have an important place
puisqu'il c'est eux
since it's them
qui aident à sauver
help save
donc ouais
So yeah.
je ne sais pas
I don't know.
là tu rentres dans des
You're getting into some
là par contre tu viens de spoiler
But you just spoiled.
de quoi ?
What?
tu veux dire aider à sauver
You mean help save
c'est un peu spoiler
It's a little spoiler.
attention spoiler
Pay attention
Matt Damon survit quoi
Matt Damon survives what
ah merde
Damn it.
j'ai spoiler aussi
I spoiled too.
il dit que je chiais sur des patates
He says I was shitting on potatoes.
attention il va sur Mars
attention it goes on Mars
bah oui
Yeah.
il chie sur des patates là
He shits on potatoes there.
ouais
Yeah.
mais qui n'a jamais fait ça ?
But who never did that?
il a récupéré la merde des collègues
He got the shit from the coworkers.
et en plus c'est la merde des collègues
And besides, it's the shit of colleagues.
ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
tu veux dire qu'il ne chie même pas
You mean he doesn't even shit.
sa propre merde ?
His own shit?
bah si
Yeah.
mais c'est pas assez quoi
But it's not enough
il va d'abord récupérer
He'll get it first.
tu préfères encore crever
You'd rather die.
le mec dégueulasse quoi
The guy grosses what
c'est vrai
That's right.
putain j'ai fait des frites
I fucking fried.
ah
j'ai regardé
I looked
dans les conditions idéales
in ideal conditions
dans l'avion quoi
on the plane what
sur l'écran
on screen
de quoi ?
What?
ah ouais
Yeah.
seul sur Mars
alone on Mars
ah oui ?
Yeah?
parce que je suis un vrai
because I'm a real
les rares fois que je vais au cinéma
the rare times I go to the movies
en fait c'est dans l'avion
Actually, it's on the plane.
c'est bien
That's good.
le mec
the guy
il prend l'avion toutes les semaines
He's flying every week
tu sais
You know.
air Dubai
je prends beaucoup trop l'avion quoi
I'm taking too much plane what
ouais
Yeah.
bon
Good
alors
then
bah c'est tout
Well, that's all.
vas-y y'a y'a y'a
There you go.
passe la suite
Pass the rest
je sais même pas de quoi je vais vous parler
I don't even know what I'm gonna talk to you about.
j'ai fait des papiers collés dégueulasse
I've done some dirty paper.
euh
Uh.
ah est-ce que
ah is that
ça c'est peut-être une news pour Quaco
Maybe this is a news for Quaco.
c'est ce qu'on parle de Luc Besson
That's what we're talking about Luc Besson.
ah
qui s'est fait donc
which was made
qui s'est fait condamner pour contrefaçon
who was convicted of forgery
est-ce que vous vous rappelez de ce superbe film ?
Do you remember that beautiful movie?
bah non
Yeah, no.
pour lequel ?
For what?
parce qu'il en a plus dure
because he's tougher
alors
then
Angela ?
Angela?
non non non
no no no
c'est pour Lockout
It's for Lockout.
ah oui
Yes
oh la vache
Oh, cow.
alors Lockout c'est pour
So Lockout's for
alors ton père s'en rappelle
So your father remembers.
parce que j'ai une belle histoire sur Lockout
because I have a nice story about Lockout
avec ton père
with your father
c'est une sombre merde non ?
It's a dark shit, isn't it?
vas-y vas-y
Go ahead.
c'est une sombre merde
It's a dark shit.
ah oui
Yes
c'est avec Guy Pierce
It's with Guy Pierce.
c'est celui-là
It's this one.
ah oui
Yes
je crois que j'ai vu ce truc
I think I saw this thing.
et j'ai des souvenirs extrêmement parcellaire
and I have extremely fragmented memories
ah ouais
Yeah.
pourtant c'est une histoire qui te surprend
Yet it's a story that surprises you
on est parti acheter nos places et tout
We went to buy our seats and everything.
après on va au popcorn
Then we go to popcorn
normal
Normal
non pas à base
not based
un bon signal sur le popcorn
a good signal on the popcorn
les bon beaufs
the good beauties
et puis une fois qu'on sent le popcorn
and then once you feel popcorn
l'ordre de ton père fait
Your father's order does
merde j'ai pas mis ma place
Damn it, I didn't fit in.
ah merde
Damn it.
de quoi t'es là ?
What are you here for?
ah merde
Damn it.
il l'a payé deux fois
he paid twice
15 euros pour voir cette sombre merde
15 euros to see this dark shit
oh la vache
Oh, cow.
putain la vache
Fuck the cow
putain ça va être milliardaire quoi
What the fuck is it gonna be?
ah bah oui c'est autre chose
Oh, yeah, that's something else.
c'est un peu comme si toi tu t'achetais de M&M's
It's kind of like you're buying from M&M's.
enfin voilà
There you go.
donc il a payé 30 euros pour voir cette merde
So he paid 30 euros to see that shit.
donc Lucky Out
So Lucky Out
qui est vraiment une sombre merde
which is really a dark shit
je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
je vais bien rigoler quand même
I'm gonna laugh anyway
franchement pour le coup
Frankly for the coup
c'est quand même rigolo
It's still funny.
le mec qui a la fin il saute en parachute
the guy who's in the end he jumps parachute
il arrive sur l'autoroute
He's on the highway.
oui
yes
alors ça le mec qui saute en parachute
So that's the guy who jumps parachute.
de la station spatiale
Space Station
pour atterrir sur une autoroute
to land on a highway
c'est quand même très très balèze
It's still very, very baleze.
ouais c'est balèze
Yeah, it's baleze.
ça lui posait pas de problème
He didn't have a problem with that.
et alors apparemment ça ça a été
And then apparently it was
donc il y a un procès
So there's a trial
oui tout à fait
yes quite
alors il a été condamné pour contrefaçon
then he was convicted of forgery
envers quel film à ton avis ?
What movie do you think it is?
un film de Carpenter
a Carpenter movie
à Los Angeles
in Los Angeles
New York
New York 97
mais ça ressemble vraiment à New York 97 ?
But it really looks like New York 97?
bah apparemment la trame du scénario
bah apparently the frame of the scenario
en tant que tel si tu veux
as such if you want
et voilà
And here it is
ah bon c'est la
Well, that's it.
d'accord
Agreement
c'est la autorité publique
it is the public authority
que Luc est un peu un plagiat
that Luc is a little plagiarism
mais je sais pas si vous avez vu
But I don't know if you saw
le design des persos
the design of the people
de Valérian et l'Auréline
Valerian and the Aurelin
ah ouais
Yeah.
ah oui
Yes
parce que c'est quand même
because it's still
le design de Mass Effect quoi
the design of Mass Effect what
c'est exactement les mêmes
It's exactly the same.
j'avais vu des comparaisons
I had seen comparisons
entre les deux
between the two
j'ai pas joué au jeu
I didn't play the game.
mais effectivement
but actually
ça ressemblait un peu
It looked a bit like it.
ah ouais ouais
Yeah.
tu vois tu cherches sur internet
you see you're looking online
t'as les photos côte à côte
You have the photos side by side
et c'est vraiment abusé
And it's really abused.
il y a juste
there's just
il a pas osé mettre le N7
He didn't dare put the N7 on.
tu vois
See?
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
ils avaient aussi fait des rapprochements
they had also made connections
avec Star Wars
with Star Wars
avec la BD de Mézières
with the comics of Mézières
il y avait aussi
There was also
ouais mais après le truc
Yeah, but after the thing.
c'est que tu vois justement
It's just that you see
enfin je sais pas si tu l'avais lu
I don't know if you read it.
la BD Valérian et l'Auréline
BD Valerian and Auréline
mais en fait ça a déjà été
But it's actually been
enfin tout ce qui a été créé
finally everything that has been created
dans la BD
in the comic book
ça a déjà été utilisé
It's already been used.
dans plein de
in plenty of
dans plein de films
in a lot of movies
donc c'est normal
So it's normal.
après que tu retrouves des trucs
after you find something
même tu vas donner des rapports
Even you're going to report.
avec le cinquième élément
with the fifth element
et c'est le même dessinateur
And he's the same cartoonist.
qui a fait les concepteurs
who made the designers
oui mais c'est Mézières
Yes, but it's Mézières.
qui a fait pour le cinquième élément
which made for the fifth element
mais par contre pour le cinquième élément
but for the fifth element
l'histoire de base avec le truc
basic story with the thing
c'est surtout
It's mostly
c'est du métal
It's metal.
exactement
exactly
tout à fait
Totally
enfin le début est comme ça
Finally the beginning is like this
ouais le début
Yeah the beginning
oui bah c'est
Yeah, well, it's
oui le taxis
Yes taxis
tout le bordel
The whole mess
c'était pas si mal le cinquième élément
It wasn't that bad the fifth element.
ah moi j'adore
I love it.
franchement
Frankly.
ah non moi j'ai eu un peu de mal
I had a little trouble.
mais bon
but good
j'en ai pas un mauvais souvenir
I don't have a bad memory.
mais ça fait longtemps que je l'ai pas lu
But I haven't read it in a while.
je laisse le peuple apprécier
I let the people appreciate
les choses qui leur correspondent
the things that match them
dit-il
Does he say
on parle d'un mec qui volait des cassettes vidéo
We're talking about a guy stealing videotapes.
de Fatal Cop
Fatal Cop
chez Bouillier
at Bouillier's
alors que
while
honnêtement
Honestly.
à 4 francs
4 francs
t'aurais pu les acheter
You could have bought them.
quand même
still
non non
no no
j'en ai volé
I stole some.
une à 10 francs
one to 10 francs
c'est que
It's that
j'ai toujours soupçonné
I've always suspected
le vigile de TCFR
TCFR security
parce qu'il voulait s'en débarrasser
because he wanted to get rid of it
en fait
Actually
je pense qu'il savait
I think he knew.
de toute façon lui
anyway
c'est ça ou la poubelle
That's it or the trash.
donc autant le laisser
so let him
ah mais j'ai découvert
Oh, but I found out.
des films de Kung Fu
Kung Fu films
soupçonnés
suspected
c'était quoi ce film
What was that movie about?
aussi où vous avez greffé
also where you have grafted
le stavot du Hitler sur un singe
Hitler's stavot on a monkey
t'es sûr que c'était pas un documentaire
You sure it wasn't a documentary?
il y en avait avec Karadin aussi
there were with Karadin too
où tu n'avais Karadin
where you didn't have Karadin
que sur un plan fixe
on a fixed plane
dans un placard
in a closet
c'était ça
That was it.
c'était pas Fatal Cop
It wasn't Fatal Cop.
c'était ça
That was it.
oh putain ce film
Oh fucking this movie.
je m'en souviens rien
I don't remember.
oh la vache
Oh, cow.
Karadin il avait été payé
Karadin had been paid
pour faire un plan
to make a plan
et en fait les mecs
And actually, guys.
ils l'ont filmé
They filmed it.
effectivement dans ce placard
actually in this closet
si tu veux
if you want
et après ils ont rebouclé
and then they slammed back
le truc en permanence
the thing constantly
pour payer moins cher
to pay less
c'est vrai qu'à l'époque
It's true that back then
on se faisait des films
We made movies
quand même assez balais
Still pretty broomy
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
les boulignets c'était
The bumps were
ouais ils étaient tolérants
Yeah, they were tolerant.
je pense que
I think
il y avait un bac à ton nom
There was a baccalaureate in your name
quand ils te voyaient arrière
when they saw you back
ils étaient
they were
vas-y pousse le bac devant
Go ahead and push the ferry ahead.
qu'ils volent des trucs là-dedans
They're stealing stuff in there.
je suis quasiment sûr
I'm pretty sure.
d'un côté tu peux pas acheter
on one side you can't buy
ce genre de choses
that kind of thing
en même temps
simultaneously
au prix où ils le vendaient
at the price they sold it
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils voulaient vraiment
that they really wanted
faire de l'argent
making money
bref
short
donc voilà
So here we go.
donc ils ont
so they have
je sais plus
I don't know.
ils ont été condamés
They were condemned.
à 50 000 euros
EUR 50 000
et quelques
and some
je crois
I think so.
une paille
one straw
ouais
Yeah.
seul prix
only prices
dépasse l'heure de ton père
Over your father's hour
alors on s'en fout un peu
So we don't care a little.
mais bon quand même
but still good
voilà
Here.
Windows
détient 89,23%
holds 89.23%
du marché mondial
Global Market
des systèmes
Systems
pour les ordinateurs personnels
for personal computers
on s'en tape un peu
We don't give a shit.
mais avant
but before
c'était 95%
That was 95%.
ils ont baissé en fait
they actually dropped
et c'est Mac OS
and it's Mac OS
qui a pris la plus grosse part
who took the biggest part
même Linux a baissé
even Linux has dropped
c'est pas la plus grosse part
It's not the biggest part.
mais qui a eu
but who had
la plus grosse augmentation
the largest increase
tu veux dire
you mean
oui la plus grosse augmentation
yes the biggest increase
bien sûr
Of course.
ce qui est étonnant
which is amazing
parce que
because
tu utilises encore un Mac ?
Are you still using a Mac?
oui toi tu utilises un Mac
Yes you use a Mac
non non
no no
bah non justement
Well, not exactly.
ah t'es passé sur PC
You passed on PC.
c'est moi
It's me.
non mais en fait
not but actually
Linux
ah mais regarde et les Mac
Ah, but look and the Macs
j'ai toujours eu les deux
I've always had both
ouais j'ai eu Linux
Yeah, I got Linux.
mais il y a 10 ans
but 10 years ago
enfin il y a 15 ans
15 years ago
attends parce que
wait because
avant les TPCs
before TPCs
étaient devenus Mac
had become Mac
ouais
Yeah.
ah ouais
et qu'est-ce qui t'a fait basculer
And what made you swing
comme ça tout d'un coup ?
Like this all of a sudden?
bah en fait
Yeah, actually.
en partant vivre à Tokyo
going to Tokyo
on avait besoin de
We needed
enfin moi j'avais plus de bécane
I didn't have a bike.
à ce moment là
at that time
elle avait pété
She'd farted.
et j'ai eu une occasion
and I had a chance
de choper un Mac
to get a Mac
pas trop cher
not too expensive
et puis on se trouvait
And then we were
que c'était assez intéressant
that it was quite interesting
d'avoir au moins les deux configs
having at least the two configs
tu vois
See?
moi je voulais jouer à The Witcher
I wanted to play The Witcher
donc si tu veux
So if you want
il me fallait un PC
I needed a PC.
ah voilà
Here you go.
et du coup
and so
j'avais besoin d'une machine
I needed a machine.
tu sais pour faire des rendus
You know how to make renderings.
en progresse
progress
ouais
Yeah.
donc du coup j'ai dit
So I said
à Morgane vas-y
Morgane go ahead
prends un Mac
Take a Mac
ouais voilà
Yeah.
bisous
Kisses
il est malin
He's smart.
non non mais c'est
No, but it's
bah voilà
There you go.
c'est bien d'avoir les deux
It's good to have both
oui oui c'est bien
Yes yes that's good
moi aussi j'ai un PC
I also have a PC
qui traîne quelque part
who hangs out somewhere
moi aussi j'ai mon iMac
I also have my iMac
qui traîne derrière
who hangs behind
ça fait un beau presse-papier
That's a nice clipboard.
j'ai lâché mon Windows Phone
I dropped my Windows Phone
à Tokyo justement
in Tokyo
parce qu'en fait
because in fact
tu sais t'as plein de systèmes
You know you got a lot of systems.
enfin embarqués
finally loaded
avec des cartes etc
with cards etc
offline
Offline
qui sont trop cool
who are so cool
et qui marchent pas au Japon
and not walking in Japan
ouais
Yeah.
il y a eu plein de services
There was a lot of service
mais ils ont plein de trucs
But they have a lot of stuff.
à eux t'as son plus là-bas
to them you have his most there
en fait Windows Phone 8
in fact Windows Phone 8
il est jamais sorti
He's never been out.
ils ont jamais distribué
they've never distributed
les Windows Phone au Japon
Windows Phone in Japan
ouais
Yeah.
enfin ils ont distribué
finally they distributed
les vieux les 7
the old the 7
mais les 8 ils sont jamais
But the 8 are never
les téléphones que tu vois là-bas
the phones you see there
c'est pas les mêmes qu'ici
It's not the same as here.
t'as des Y
You got Y's.
ils ont des marques locales
they have local brands
c'est bizarre les télécoms au Japon
It's weird about telecoms in Japan.
en fait ça coûte encore super cher
Actually, it's still very expensive.
par contre la 4G
on the other hand 4G
elle marche du feu de Dieu
She walks from the fire of God
tu peux être à 20 mètres
You can be 20 meters away.
dans le métro
in the subway
tu captes à balle
You're getting shot.
parce qu'en plus
because besides
t'as du wifi dans le métro
You have wifi in the subway
c'est génial
That's great.
c'est à dire qu'à Paris
that is, in Paris
quand tu marches à l'extérieur
when you walk outside
t'es genre
You're like
tu fais 10 mètres
10 meters
t'as plus de réseau du tout
you have no network at all
tu y as l'air
You look like it.
donc en fait
so actually
ils achètent des pré-pay
they buy pre-pay
pour pouvoir
for power
au cas où appeler
in case
en cas d'urgence
in case of emergency
mais sinon
but otherwise
ils ont tous des forfaits internet
they all have internet packages
où ils se font du
where they make themselves
Whatsapp
tu vois
See?
des trucs comme ça
stuff like that
ouais de la VoIP
Yeah, VoIP.
en fait nous on avait acheté
Actually we were bought
un petit boîtier
a small housing
qui s'appelle
called
un pocket wifi
a wifi pocket
et c'est un petit boîtier 4G
and it's a small 4G housing
tu connectes toutes tes périphériques
you connect all your devices
en wifi
Wi-Fi
donc tu peux te le partager
So you can share it
tu payes ta data
You pay for your data.
et c'est hyper rapide
and it's super fast
par contre tu postes pas de photos
But you don't post photos.
sur Facebook
on Facebook
ou des trucs comme ça
or stuff like that
sinon tu te la sèches
Or you'll dry it up.
ouais
Yeah.
t'as 4G de data
you have 4G data
et après
and after
ça arrive très très vite
It happens very quickly.
quand tu fais que de la voix
when you're just making voices
sur IPA
on IPA
t'envoies que des messages
you only send messages
sur Line
on Line
sur Whatsapp
on Whatsapp
ou sur Skype
or on Skype
tu crames ton forfait très vite
you burn your package very quickly
mais ça marche hyper bien
But it works very well
je sais pas comment c'est à Hong Kong
I don't know how it is in Hong Kong.
mais à Hong Kong
but in Hong Kong
c'est la même chose
It's the same thing.
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
moi j'ai acheté à chaque fois
I bought every time
un forfait 7 jours
a 7-day package
c'est un prepaid aussi
It's a prepaid, too.
et t'as
and you have
j'ai 3G je crois avec
I have 3G I think with
ça suffit toi
That's enough.
3G ça suffit toi
3G that's enough
alors généralement
then generally
ça me tient 5 jours
It lasts me five days.
mais après tu peux racheter
But then you can redeem
en fait
Actually
si t'arrives au bout de tes 3G
If you get to the end of your 3G
tu peux racheter un forfait de 7 jours
you can buy a 7-day package
et tu reprends directement le truc
and you take the thing straight back
et c'est vrai que tu peux être
And it's true that you can be
dans le métro à toute vitesse
in the subway at all speed
et tu mates YouTube
and you watch YouTube
comme à rien
like nothing
parce que t'es en 4G
Because you're in 4G
c'est impressionnant
That's impressive.
c'est vrai que quand t'es dans
It's true that when you're in
l'Union
the Union
en train de pleurer
crying
entre Bestie
between Bestie
et Saint-Paul
and Saint Paul
parce que tu captes rien
because you don't get anything
c'est un peu
It's a little bit.
là tu pleurs
There you cry
mais un jour peut-être
but maybe one day
on aura la technologie
We'll have the technology.
ouais ouais
Yeah.
ce serait bien quand même
That would be good anyway
aujourd'hui j'ai réussi
Today I made it
à envoyer un truc
to send something
sur Facebook
on Facebook
quand j'étais dans le métro
When I was on the subway
justement
Exactly.
ça m'a surpris
It surprised me.
j'étais là
I was there.
j'étais
I was
oh si ça marche
oh if it works
j'ai du réseau
I have a network.
t'es passé
You're past
c'est pas à République
It's not in Republic.
ou ils ont foutu une borne
or they've screwed a line
wifi justement
Wifi precisely
je vais jamais aussi loin
I never go this far
c'est trop loin
It's too far.
c'est fou à République
That's crazy in Republic.
en plus c'est les mecs
Plus it's guys.
de la Nuit Debout maintenant
Night Standing Now
ouais ouais
Yeah.
moi c'est Montgalet
I'm Montgalet.
Montgalet
Gare de Lyon
Lyon station
Saint-Paul
Saint Paul
c'est le triombe d'or
It's the golden tribe
le Capitaine Web
Captain Web
il connait pas Nuit Debout
He doesn't know Night Standing
il a inventé
He invented
j'en ai allongé par contre
I lay it down, though.
ah oui
Yes
il y a encore des chiffres
there are still numbers
Google Chrome
qui est enfin
which is finally
officiellement
Officially
devant Internet Explorer
in front of Internet Explorer
c'est Internet Explorer
It's Internet Explorer.
est passé derrière
passed behind
non il était encore devant
No, he was still ahead.
c'est parce que les gens
It's because people
utilisent Edge maintenant
use Edge now
non alors Edge
no then Edge
il est toujours à 3%
it's still 3%
je crois que
I think
la tentative de Microsoft
Microsoft's attempt
de reprendre le marché
to resume the market
en fait c'est les 3%
Actually it's the 3%.
de gens qui ont pas encore
people who don't have yet
réussi à installer Chrome
successfully install Chrome
voilà
Here.
c'est la seule chose
It's the only thing
pour laquelle tu utilises Edge
for which you use Edge
tu installes Windows 10
you install Windows 10
tout de suite
Right away.
de quoi ?
What?
c'est quoi l'ordre ?
What's the order?
l'ordre c'est Chrome en premier
the order is Chrome first
Internet Explorer en deuxième
Internet Explorer second
Edge je crois en dernier
Edge I believe last
et ça
And this
Firefog
c'est en train de se prendre
It's getting caught.
une grosse branlée aussi
a big jerk, too
ils sont descendus à 9%
they went down to 9%
ils ont perdu énormément
they lost a lot
de part de marché
market share
et Safari ?
And Safari?
Safari ?
Safari?
je sais pas
I don't know.
c'est même pas dans les stats
It's not even in stats.
je soupçonne que ça ait disparu
I suspect it's gone.
Opera ?
Opera?
je sais pas non plus
I don't know either.
Safari ?
Safari?
ça va bien ?
Are you okay?
Safari ?
Safari?
merveilleux
wonderful
un projet de loi
a bill
ah
leur ton père
their father
vas-y imite leur ton père
Go and imitate their father
leur ton père n'est pas le nom
their father is not the name
je peux pas l'imiter
I can't imitate her.
il y a que lui
He's the only one.
qui est capable de faire ça
who is able to do this
alors comme il est pas là
so he's not here.
je lui ai pris la news
I took the news from him.
forcément
Of course.
c'est ce projet de loi
It's this bill.
qui imposerait
which would impose
à tous les sites
to all sites
de vente
for sale
qui reversent l'argent
who give back the money
à leurs utilisateurs
to their users
de faire une déclaration
to make a statement
donc si par exemple
so if for example
tu vas
You're gonna
l'exemple de la poussette
the example of the stroller
qui a été donnée
which has been given
si tu vas vendre ta poussette
if you sell your stroller
usagée parce que ton enfant
Used because your child
est trop grand
is too big
pour utiliser une poussette
to use a stroller
et bien le bon coin
Well, the right place.
sera obligé de dire
will have to say
ah cette personne là
Ah that person there
à la fin de l'année
end of year
elle a vendu son truc
She sold her thing.
ça lui a rapporté 50 euros
It brought him 50 euros.
c'est marrant
It's funny.
quand tu lui fais les news
When you give him the news
loi je comprends toi
law I understand you
oui mais est-ce que
Yes, but is it
je suis assez simple
I'm pretty simple.
comme je ne connais pas
how I don't know
beaucoup plus
much more
si tu veux
if you want
après je vais raconter
Then I'll tell
des connards
assholes
après je ne suis pas sûr
then I'm not sure
qu'à 50 balles
50 bullets
tu payes beaucoup plus d'impôts
you pay a lot more taxes
je pense que c'est plus
I think it's more
pour s'yvler les mecs
To get you guys up
qui font ça toute la journée
who do it all day
le truc c'est que
The thing is,
c'est totalement irréable
It's totally impossible.
ils veulent faire ça
They want to do that.
de toute façon surtout
anyway
ils font ça sur
They do that on
les drive-y
drivers
dès le premier euro
from the first euro
que ce soit Airbnb
whether it is Airbnb
où tu mets ta chambre
where you put your room
à 100 euros la nuit
100 euros per night
ou sur le bon coin
or on the right corner
où tu vends un trombone
where you sell a trombone
à 30 centimes
30 cents
à la fin de l'année
end of year
les sites seraient obligés
the sites would be obliged
de tout déclarer
to declare all
vraiment tout
really everything
oui mais surtout
yes but above all
c'est ce que
That's what
je ne sais plus qui
I don't know who
qui était contre le projet
which was against the project
de loi disait
Law
mais c'est totalement irréable
But it's totally impossible.
parce que de toute façon
because anyway
même si vous le faites
even if you do
personne ne pourra traiter
no one can treat
un truc de données pareil
a data thing like that
c'est bon voilà
It's okay.
donc encore un truc
So one more thing.
qui ne servira jamais à rien
who will never serve anything
vous jouez à des jeux vidéo
you play video games
bien sûr
Of course.
quand ça non je ne crois pas
When I don't think so.
les jeux vidéo
video games
moi j'ai joué au sujet
I played about
aux jeux vidéo
video games
alors à quelle plateforme
then what platform
PC, console
PC
téléphone portable
mobile phone
PC il t'a dit
PC he told you
en fait on a acheté
Actually we bought
une PS4
a PS4
on s'en sert que
We're using it.
pour regarder Netflix
to watch Netflix
ah t'es un peu comme moi
You're a little like me.
alors non non
then no no
j'ai acheté Guitar Hero Live
I bought Guitar Hero Live
ouais
Yeah.
et bah c'est cool
And, well, that's cool.
le dernier là
the last one there
ouais ouais
Yeah.
avec la nouvelle guitare
with the new guitar
où tu peux faire des accords
where you can make chords
et des arpèges
and arpeggios
et des barrés
and bars
c'est déjà mieux
It's already better
oh la vache
Oh, cow.
et en fait Morgane
And actually Morgane
ne veut pas jouer
Don't want to play
parce qu'elle trouve
because she finds
que le public la juge
that the public judges it
ah c'est chaud
It's hot.
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
ils te font
They make you
ouh
Yeah.
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
mais arrête
but stop
arrête
Stop
c'est la première fois
This is the first time
que je joue
that I play
arrête
Stop
espèce de
species of
de connard en 3D
3D asshole
voilà c'est ça
That's it.
il me jette
He throws me away.
le laveur au visage
Washer in the face
et pour la fois que tu joues
and for the time you play
tu joues sur scène aussi
you play on stage too
alors t'exagères
Then you exaggerate.
ouais mais voilà
Yeah, but here it is.
t'es comme ça
You're like that.
ah non mais attends
ah no, wait
c'est un film maintenant
It's a movie now.
c'est-à-dire que c'est filmé
That is, it's filmed.
d'accord ok
Okay, okay.
c'est filmé
It's filmed.
et c'est plutôt bien fait
And it's pretty well done.
ouais c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
il y a un petit jeu indépendant
there's a small independent game
que j'aime bien
that I like
c'est Don't Starve Together
It's Don't Starve Together
ah oui Don't Starve
Yes, Don't Starve
et ça c'est génial
And that's great.
on en avait
We had them.
bah quand on était
Well, when we were
chez ZQSD
ZQSD
ils en avaient parlé
They talked about it.
ouais
Yeah.
exactement
exactly
ah les loups
Wolves
on avait testé un petit peu
We tested a little bit.
sympa
Nice.
c'est mignon
That's cute.
c'est un peu du survivalisme aussi
It's a little survivalism too.
ouais ouais
Yeah.
c'est punitif quand même
It's punitive anyway
ah c'est ultra punitif
Ah, it's ultra punitive.
ça a l'air d'être extrêmement punitif
It seems to be extremely punitive.
soit tu frises
either you fry
soit tu te fais bouffer
or you get eaten
par des loups
by wolves
et quand t'as les loups qui arrivent
And when you have the wolves coming
des fois ils te font monter la tension
Sometimes they raise your blood pressure.
t'es pas bien
You're not good.
c'est pas bien
It's not good.
c'est des fois ça fait 5-6 heures
Sometimes it's been 5-6 hours.
que tu joues
that you play
et puis t'as juste une bête
And then you just got a beast.
qui arrive
coming
parce que genre t'es en train
'Cause like you're on the train
de couper un arbre
cutting a tree
en fait l'arbre il est méchant
Actually the tree he's mean
il te tue
He kills you
ouais c'est chiant
Yeah, it's boring.
c'est hyper énervant
It's super annoying.
dans le même genre
of the same genus
il y a un jeu qui s'appelle
There's a game called
The Flame in the Flood
où en fait tu pars de
where you're actually leaving
c'est sur une longue rivière
It's on a long river.
t'avances
You go ahead
le but c'est d'aller le plus loin possible
the goal is to go as far as possible
effectivement à chaque fois
actual every time
j'y joue un peu
I play it a little
et à chaque fois que tu t'arrêtes sur une île
and every time you stop on an island
tu te fais soit bouffer par un sanglier
you get eaten by a boar
soit bouffer par un loup
or eat by a wolf
je suis jamais
I'm never
le plus triste
the saddest
The Flame in the Flood
c'est presque ta vie
It's almost your life.
mais j'ai remarqué un truc intéressant
But I noticed something interesting
sur Steam là
on Steam there
c'est que maintenant ils commencent
is that now they start
ils ont carrément une rubrique
They've got a whole column.
dédiée aux jeux
dedicated to games
en ce qui concerne la réalité virtuelle
on virtual reality
ah pour le VR
ah for the RV
ouais
Yeah.
donc maintenant il y a toute une liste de jeux
So now there's a whole list of games
voilà c'est un onglet
This is a tab
dédié à ça quoi
dedicated to that what
c'est nouveau quoi
What's new?
c'est toujours pareil
It's always the same.
s'ils veulent réussir à vendre des cas
if they want to sell cases
qu'il faut qu'il y ait du contenu
that there should be content
donc fatalement
So fatally
bah heureusement il y a YouPorn quand même
Well fortunately there's youporn still
mais là je veux dire
But now I mean
il y a quelque chose
There's something
alors est-ce qu'on va voir
So will we see
le fameux effet porno
the famous porn effect
comme pour le MagnetoScore
as for MagnetoScore
bah c'est YouPorn qui a lancé
Well, it's youporn who launched
un truc spécial VR
something special VR
non c'est
No, it's
Pornhub
Pornhub ouais
Pornhub yeah
qui a lancé une rubrique spéciale VR
which has launched a special section VR
bah de toute façon
Well, anyway.
avec le twerking bot
with twerking bot
t'avais un parrain de faire ce que c'est
You had a godfather to do what it is
bah c'est alors ton père qui
Well, then it's your father who
ah
ah t'es sûr qu'il fait dodo alors ton père
You're sure he's sleeping then your father
ah d'accord
Agreement
c'est ça ce
That's it.
franchement
Frankly.
il va faire un dossier là dessus
He's gonna do a file on it.
la prochaine fois
next time
on doit lui offrir
We've got to offer him
tu sais un de ses bracelets
You know one of his bracelets.
qui regarde ton activité
who looks at your activity
on se croit sur le compte
We think we're on the account.
pour voir à distance ce qu'il fait
to see remotely what he does
c'est pour ça qu'à la dernière fois
that's why last time
je le voyais bouger ses mains dans le vide
I saw him move his hands in the void
il te faisait pas coucou
He didn't yell at you.
par la fenêtre
from the window
il y avait pas de fenêtre
There was no window
il va regretter toute sa vie
He'll regret his whole life.
de pas être venu ce soir
Not coming tonight
euh
Uh.
je parlais de quoi
I was talking about what
les jeux vidéo
video games
quels jeux vidéo alors
what video games then
ah oui
Yes
en fait j'ai même pas dit
Actually, I didn't even say
à news
to news
non simplement pour dire
not just to say
que la nouvelle console de Nintendo
as the new Nintendo console
ça arrive l'année prochaine
It happens next year.
en cycle relativement court
in relatively short cycle
dû au fait que la Wii U
due to the Wii U
s'est pris une grosse branlée
got a big jerk off
la PS4 a passé les 40 millions
the PS4 has passed the 40 million
de consoles vendues
Of consoles sold
la Xbox One doit être à 25
Xbox One must be 25
30 millions peut-être
30 million maybe
et la Wii U doit être à 10 millions
and Wii U must be at 10 million
15 millions
15 million
je sais plus
I don't know.
enfin très loin derrière en tout cas
finally very far behind anyway
non mais là c'est surtout
No, but this is mostly
qu'il sort la PS4.5 quoi
that it releases the PS4.5 what
c'est le truc en mode
It's the fashion thing.
tu sais t'achètes une console
You know, buy yourself a console.
en disant bon bah cette fois
by saying good bah this time
je vais pas avoir besoin
I'm not gonna need it.
de redoubler ma console
to repeat my console
perdue
lost
et en fait non
and actually not
et à mon avis
and in my opinion
si tu veux jouer avec le VR
if you want to play with the VR
là tu vas être obligé
Now you're gonna have to
d'avoir une 4.5
to have a 4.5
il y a des chances
there are chances
c'est possible
It's possible.
bah c'est pour avoir
Well, it's for getting
toutes les options je crois
all options I think
ouais ouais
Yeah.
ça nécessite plus de puissance quoi
It takes more power what
oui surtout si tu fous l'HD
Yeah, especially if you're doing HD.
alors que l'autre
while the other
la 4 tu pourras faire de la VR
4 you can make RV
je crois
I think so.
mais que ce sera pas
but it won't be
en haute définition
High definition
je sais pas
I don't know.
mais le vrai problème
but the real problem
c'est qu'avant
It's just before
t'achetais une console
You bought a console.
tu te disais
You were thinking
bon c'est bon
All right.
je suis tranquille pour 6 ans
I'm quiet for six years.
si tu achètes au début
if you buy at first
bah tu disais rien du tout
You didn't say anything.
moi quand j'ai acheté ma NES
me when I bought my NES
je me disais pas
I didn't think
tiens dans 10 ans
in 10 years
faut que j'en change
I have to change it.
oui c'est clair
Yes, it's clear.
mais bon depuis
but good since
on sait
We know.
on sait que tous les 5 ans
We know every five years.
c'est ma dernière console
This is my last console.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
t'as la mec
You got the guy.
non c'était la Mega Drive
No, it was the Mega Drive.
je vous ai trouvé
I found you
une fantastique console
a fantastic console
bonne console
good console
je crois que je vous montre ça
I think I'll show you this.
je l'ai acheté à Hong Kong
I bought it in Hong Kong
16 euros
600 jeux dessus quoi
600 games on what
magnifique
beautiful
et c'est quoi comme jeu ?
And what's the game?
en fait c'est marrant
Actually, it's funny.
parce qu'elle pèse rien du tout
'Cause she doesn't weigh anything.
elle pèse 100 grammes
it weighs 100 grams
et en fait c'est tous les jeunesses
And in fact it's all young people.
qui ont été piratés
which have been hacked
n'importe comment
Any way
d'accord
Agreement
c'est réaliste et tout
it's realistic and everything
c'est des jeunesses
They're young people.
c'est un peu comme
It's kind of like
les Mega Drive brésiliennes
Brazilian Mega Drives
t'sais t'as la Mega Drive
You know you got Mega Drive.
3, 4, 5
avec des jeux intégrés dedans
with games embedded in
les manettes soudées
welded levers
c'est assez drôle
It's kind of funny.
c'est comme
it's like
c'est une console
It's a console.
qui fassait
who was faking
c'est une console
It's a console.
pour jouer comme ça
to play like this
mais tu peux la brancher
but you can plug it in
sur une télé
on a TV
et le truc drôle
And the funny thing.
c'est que
It's that
t'as les Super Mario
You got the Super Mario
tous les jeux
all games
que t'avais sur NES
that you had on NES
qui ont fait le succès
who made the success
de la NES
NES
et au milieu
and in the middle
tu trouves un plan
you find a plan
de versus zombies
Of zombies versus zombies
qui a été entièrement
which has been entirely
reprogrammé si tu veux
reprogrammed if you want
pour être du dessus
to be above
en 2D
in 2D
dans une 2D NES
in a 2D NES
c'est assez surprenant
It's quite surprising.
ah ouais
Yeah.
ramène-la la prochaine fois
Bring her back next time.
ouais il faudrait que
Yeah, we should.
je vous la montre
I'll show you.
et c'est quoi
And what is it?
la nouvelle console
the new console
de Nintendo alors ?
Nintendo then?
la Nintendo NX
Nintendo NX
et c'est quoi ce truc ?
And what is this thing?
on sait toujours pas
we still don't know
ce que c'est
What it is
on sait pas en fait
We don't actually know.
ils vont voilà
There they are.
c'est une nouvelle Nintendo
it's a new Nintendo
peut-être une console
Maybe a console.
hybride portable
portable hybrid
salon
Living room
tactile
vidéo proche
near video
ils vont peut-être
Maybe they're gonna
enfin laisser tomber
Finally let go
le principe
the principle
de l'écran
screen
de la manette écran
of the controller
parce que c'est insupportable
because it's unbearable
pour jouer
to play
j'ai jamais trop
I never get too much
promis ça
Promised that
il y a un truc
There's something.
qui marche pas très bien
not working very well
c'est le truc avec
It's the thing with
tu sais où tu fais
You know where you're doing
les gestes et tout
gestures and everything
avec
with
tout ce qui est
all that is
motion gaming en fait
gaming motion in fact
finalement ça n'a pas très bien
I mean, it's not very good.
Kinect
et PlayStation Move
and PlayStation Move
bah ça va peut-être
Well, maybe it's okay.
repartir avec justement
to return with precisely
la VR
VR
sur PlayStation
on PlayStation
c'est vrai
That's right.
ça retrouve un intérêt
It's getting interesting.
mais c'est vrai que le Kinect
But it's true that the Kinect
c'est un peu mort
It's a little dead.
moi j'attends la vidéo
I'm waiting for the video.
de gens qui se cassent la gueule
People who break their mouths
ou qui se mangent
or eat
leur meuble
their furniture
avec ça
with this
quand il y a eu
when there was
la Noonchou
Nouncho
qui est la Wiimote
which is the Wiimote
t'avais plein de vidéos
You had a lot of videos.
de mecs qui balançaient
guys swinging
la Wiimote sur la télé
Wiimote on TV
c'était magique
It was magical.
et je pense que ça
and I think that
ça va arriver aussi
It's gonna happen too.
on va voir les stats
We'll see the stats.
surtout de mort
especially death
comme les barres à selfie
like selfie bars
avec le parasol
with parasol
l'année dernière
last year
c'était combien de morts ?
How many people died?
je sais c'était plus
I know it was more
que d'attaques de requins
shark attacks
et tout
and all
ouais
Yeah.
l'attaque de requins
shark attack
c'est pas non plus
It's not either.
si l'année dernière
if last year
c'était pas mal
It was not bad.
il y avait une bonne quarantaine
There was a good 40.
mais je crois que les selfies
but I think the selfies
c'est genre 70 ou 80 morts
It's like 70 or 80 dead.
par an ?
a year?
les boules
balls
quand même
still
t'as à mourir
You have to die.
d'un coup de barre à selfie
with a selfie bar
on appelle ça
We call it
la sélection naturelle
natural selection
ça fait presque deux semaines
It's been almost two weeks.
Darwin Award
il y a très longtemps
a long time ago
que je suis allé à Hong Kong
that I went to Hong Kong
la première fois
First time
il y a 15 ans
15 years ago
il y a eu un énorme typhon
There was a huge typhoon
et il y a des mecs
And there are guys
qui avaient eu la bonne idée
who had the right idea
d'aller faire du surf
to go surfing
juste à ce moment là
just then
voilà
Here.
on les a jamais retrouvés
We never found them.
c'est Patrick
It's Patrick.
Patrick Souisy
ils sont peut-être en train
Maybe they're on their way.
de surfer encore quelque part
to surf somewhere
les mecs ont disparu
The guys are gone.
vraiment on plus rien
We're really nothing.
c'est comme ça
That's how it is.
ok
Okay.
bon et vite fait
Good and fast
on termine là-dessus
We'll finish on that.
ça fait une heure
It's been an hour.
que tu lui dis
you tell her
ça vite fait
It's fast.
ouais ouais
Yeah.
on me l'a vite fait
They did it to me quickly.
Whatsapp
qui a été interdit
which has been prohibited
trois jours au Brésil
three days in Brazil
et pourquoi ?
And why?
ils ont tout crypté
They encrypted everything.
de toute façon
Anyway
il y a un juge
There's a judge
qui avait demandé à Whatsapp
who asked Whatsapp
pour une histoire
for a story
de trafic de drogue
drug trafficking
qui lui donne donc
who therefore gives him
les conversations
conversations
l'adresse du dealer
the dealer's address
s'il te plaît
Please.
c'est ça
Right.
Whatsapp a fait un gros finger
Whatsapp made a big finger
et le juge a dit
and the judge said
si c'est comme ça
if it's like that
hop trois jours
three days
vous n'avez plus le droit
you no longer have the right
ils ont carrément tout coupé
They cut it all off.
là ça fait trois jours
It's been three days.
que ça ne fonctionne plus
it doesn't work anymore
en même temps
simultaneously
c'est quoi le business
What's business?
de Whatsapp
of Whatsapp
c'est pas gratuit ça ?
Isn't that free?
c'est Facebook
This is Facebook
ça partit à Facebook
It went to Facebook
je crois que j'ai installé
I think I installed
t'es censé payer
You're supposed to pay
un euro par an
one euro per year
pour Whatsapp
for Whatsapp
non non ça y est
No, no, that's it.
c'est fini
It's over.
je crois Facebook
I believe Facebook
à la base ça marchait comme ça
at the base it worked like that
mais personne ne le faisait jamais
But no one ever did.
parce qu'en fait
because in fact
il suffisait de réinstaller
it was enough to resettle
l'application
application
et je crois qu'au bout d'un an
and I think after a year
en plus ils t'obligeaient pas
Plus they didn't make you
ils te disaient
They told you
ce serait bien
That would be nice.
tu payes t'es un euro
You pay you're a euro
et là tu disais
And then you said
ouais ok je le ferai plus tard
Yeah, okay, I'll do it later.
donc au final
So in the end
ils s'en foutent que
They don't care that
bah attends
bah wait
combien ils ont été rachetés
how much they were bought
15 milliards de dollars je crois
$15 billion I think
15 milliards ?
$15 billion?
ouais ouais
Yeah.
Facebook il a sorti
Facebook he released
une chèque de 15 milliards
a check of 15 billion
comme ça sur la table
Like that on the table
il y avait un échange d'action avec
there was an exchange of action with
mais pour une application
but for an application
de messagerie
Mail
ça laisse perplexe
That leaves me puzzled.
bref en tout cas
short anyway
pour l'instant
for now
si vous êtes au Brésil
if you are in Brazil
vous n'avez plus Whatsapp
you no longer have Whatsapp
voilà
Here.
et un dernier truc
and one last thing.
encore une loi
another law
puisque lors de ton père
since your father
il faut bien que je m'en occupe
I have to take care of it.
c'est le Sénat
This is the Senate.
qui a adopté un amendement
which adopted an amendment
pour que désormais
so that now
dans toutes les boxes
in all boxes
finis la box SFR
finish the SFR box
où tu te retrouves
where you end up
avec toutes les chaînes de SFR
with all SFR chains
après la numéro 6
after number 6
après M6
after M6
il n'y a plus l'ordre
There's no order anymore
et bien désormais
Well now
ils seront obligés de respecter
they will be obliged to respect
l'AD17
AD17
sera sur le canal 17
will be on channel 17
France 4 sera sur le canal
France 4 will be on the canal
voilà
Here.
tandis que pour l'instant
while for now
il a fallu une loi pour ça quand même
It took a law for that anyway
oui bah oui
Yeah, yeah.
parce que pour l'instant
because for now
si t'es chez SFR
if you're at SFR
et bien tu te tapes
Well, you're banging.
bon les 6 premières chaînes
good the first 6 chains
sont dans l'ordre
are in order
mais à partir de la 7
but from 7
ils mettent leur chaîne en premier
they put their chain first
voilà
Here.
et du coup quand tu cherches une chaîne
and so when you're looking for a chain
ils mettent en 317
they put in 317
voilà
Here.
et puis là a priori
and then there a priori
ils voulaient aller encore plus loin
they wanted to go even further
en rajoutant je sais pas quoi
I don't know what to add
mais SFR c'est des fous
But SFR is crazy.
c'est SFR quoi
it's SFR what
voilà
Here.
d'ailleurs oui on en a pas parlé
Yes, we haven't talked about it.
mais je vais laisser ça
But I'm gonna leave that.
alors ton père quand même
Then your father still
avant ils ont eu une politique agressive
before they had an aggressive policy
dans mon immeuble
in my building
où ils revenaient
where they came back
pour absolument qu'on prenne SFR
so we can take SFR
pour nous foutre la fibre
to give us the fiber
mais c'était du délire
But it was crazy.
alors le secret c'est de jamais dire oui
So the secret is never to say yes
c'est bon
It's okay.
SFR c'est le pire
SFR is the worst
mais ils sont revenus
but they came back
mais ouais
but yeah.
mais ils sont revenus genre
but they came back like
mais 10 fois
but 10 times
mais vraiment
But really
je te jure
I swear
les mecs ne lâchez pas
Guys don't let go
ils m'appellent une fois par semaine les mecs
They call me once a week, guys.
c'est vrai ?
Really?
moi j'ai un numéro arnaqué SFR
I have a SFR scam
non mais nous c'est par rapport au truc là
No, but we're dealing with this thing.
à la box ?
In the box?
à l'apéro
aperitif
ah
pourquoi ?
Why?
ils te lâchent pas quoi
They don't let you down.
parce qu'on a un numéro au sirète
Because we have a number in the siret
ah oui
Yes
évidemment oui
Of course yes
et donc
and so
vous êtes un professionnel et tout
you are a professional and everything
oui bien sûr
Yes of course.
alors vous avez combien de postes et tout
then you have how many jobs and everything
professionnel qui met tout
professional who puts everything
ça marche très bien
It works very well.
ouais je sais ouais
Yeah, I know, yeah.
c'est des malades les mecs
They're sick guys.
moi je me suis inscrit à la box
I signed up for the box
en fait à partir du moment où j'ai eu internet par SFR
actually from the moment I got internet through SFR
à partir du lendemain si tu veux
from the next day if you want
tous les jours
daily
ils m'ont appelé 4 fois pour me refonquer
They called me four times to resonate
leur putain de numéro de
their fucking number of
leur putain de portable
their fucking cell phone
c'est des fous
They're crazy.
c'est des malades
They're sick.
en tout cas j'aimerais pas être à la place du mec qui
Anyway, I wouldn't like to be the guy who
on salue quand même vite fait nos auditeurs
we greet our listeners anyway
qui travaillent chez SFR
who work at SFR
ah oui
Yes
c'est des gens exceptionnels
They're exceptional people.
les autres c'est des cons
the others are idiots
ouais une petite news Marc Dorcel
Yeah a little news Marc Dorcel
avant de passer à la suite
before passing on
ah oui
Yes
c'est un peu obligé
It's a little forced.
c'est un peu plus
It's a little more
et la minute Marc Dorcel
and the minute Marc Dorcel
pour toi
for you
Marc Dorcel
je l'adore
I love her.
Marc Dorcel
quel beau jingle une fois de plus
what a beautiful jingle once again
alors évidemment la news Dorcel
then obviously the news Dorcel
c'était la news marque
It was the brand news.
ah oui
Yes
la Saint-Marc
the Holy Mark
le prénom marque
name mark
et oui
and yes
voilà
Here.
ah bah t'as l'air d'être au courant
You seem to know.
bah bien sûr
Well, of course.
j'ai vu ta feuille
I saw your sheet.
ah d'accord
Agreement
tu as une bonne bulle
you have a good bubble
eh tu as vu
You saw
donc voilà pour la Saint-Marc
So here it is for the Holy Mark.
ils ont organisé une opération
they've organized an operation.
de grande ampleur
large scale
comme ils avaient fait pour
as they had done for
l'opération sans les mains
operation without hands
rappelons-le
Let's call him back.
tu es au courant de l'opération sans les mains
You know the operation without your hands.
ah je l'avais sapé
Ah, I'd undermined him.
ah l'opération sans les mains
Ah operation without hands
c'était une belle opération
It was a nice operation.
c'était ASPL
It was ASPL.
on était à Tokyo
We were in Tokyo.
voilà ils avaient sorti un site web en fait
There they had released a website in fact
où tu pouvais mater autant de porno
where you could watch so much porn
que tu voulais sur Dorcel Popcom
that you wanted on Dorcel Popcom
mais sans les mains
but without hands
mais il fallait utiliser tes deux doigts
But you had to use both your fingers.
si tu veux attraquer le bout du carré
If you want to catch the end of the square
il fallait appuyer sur les touches
the keys had to be pressed
ASPL en même temps
ASPL simultaneously
qui sont à l'opposé du clavier
which are opposite to the keyboard
voilà
Here.
et comme ça tu es obligé
And so you have to
de utiliser tes deux mains
to use both hands
et la vidéo s'arrêtait
and the video stopped
si tu retirais les mains
If you took your hands off
pour faire autre chose avec
to do something else with
c'était très bon
It was very good.
ou alors il fallait être deux
or you had to be two
mais ça demandait de l'organiser
But it had to be organized.
ça devenait compliqué
It was getting complicated.
avec ta femme
with your wife
tu peux regarder le truc
You can watch the thing.
ah ouais
Yeah.
tu sais chérie tu fais PL
You know, honey, you're a PL.
moi je fais S
I do S
et puis on a deux mains
And then we have two hands.
déjà on avait trouvé des moyens
We had already found ways
alors là ils ont fait différemment
then they did differently
on va vous offrir du porno
We're gonna give you porn.
la seule chose que vous allez faire
the only thing you're gonna do
c'est sur Facebook
It's on Facebook.
vous allez vous rappeler Marc
you will remember Marc
alors si vous allez changer son truc de profil
So if you're gonna change her profile thing
tu changeais
you were changing
tu t'appelais Marc machin
your name was Marc.
et t'envoyais un petit mot à Dorcel
and you sent Dorcel a little word.
pour dire
to say
ça y est je m'appelle Marc
That's it, my name is Marc.
il t'offrait 60 jours de porno
He offered you 60 days of porn
comme ça sans engagement
like this without commitment
ouais pas mal
Yeah, not bad.
c'est génial
That's great.
bonne promo
Good promo
ça marche avec des extraits de naissance aussi
It works with birth certificates too
acte civil
civil act
tu appelles ton fils Marc
you call your son Marc
il avait
he had
avis
Opinion
il avait avis
he had an opinion
je crois du porno
I think porn
sur le nord
on the north
en même temps
simultaneously
depuis que j'ai entendu parler
Since I heard about it
de ses parents
of his parents
qui avaient appelé Jackie et Michel
who called Jackie and Michel
leurs jumeaux
their twins
je m'attends
I expect
je sais pas si c'est vrai ou pas
I don't know if it's true or not.
j'ai peur que ce soit vrai malheureusement
I'm afraid that's true, unfortunately.
c'est possible
It's possible.
ils sont peut-être rencontrés grâce à ça
Maybe they're met because of this.
grande triste
great sad
Marc ça passe quoi
Mark, what's going on?
en plus c'est dans 18 ans
Plus it's in 18 years
tout le monde aura oublié
Everyone will have forgotten
pourquoi tu m'as appelé comme ça
Why did you call me that?
mais qu'est-ce qu'il y a
But what is it?
comme Marc
Like Mark
ouais
Yeah.
je connaissais deux frères
I knew two brothers
le grand frère s'appelait Jules
the older brother was Jules
et le petit frère s'appelait César
and the little brother was called Caesar
ça reste plus discret quand même
It's still more discreet.
oui
yes
un peu concours quand même
a little contest though
je racontais à Manox
I was telling Manox.
qu'on a
that we have
je bosse avec un mec
I work with a guy.
qui est opérateur vidéo
who is a video operator
et en fait il s'appelle JC
And actually his name is JC.
et en fait sur les tournages
and actually on the shoots
on fait croire à tout le monde
We make everyone believe
qu'il s'appelle Jean-Sinamon
his name is Jean-Sinamon
parce qu'on parlait des adultes
because we were talking about adults.
des parents qui donnent des noms
parents giving names
un peu originaux à leurs enfants
a little original to their children
et donc voilà
So here we are.
donc sur tous les tournages
So on all the shootings
tout le monde pense qu'il s'appelle
Everyone thinks his name is
Jean-Sinamon
dans les trucs il y a des
in stuff there are
c'est mignon Jean-Sinamon
it's cute Jean-Sinamon
c'est politique
It's political.
mais c'est politique
But it's political.
dans l'école de mon fils
in my son's school
il y a un winner
There's a winner
c'est vrai ?
Really?
attend winner
waits for winner
il s'appelle winner le mec
It's called win the guy.
il y a une grande section
there's a big section
j'espère pour lui que ça va bien se passer
I hope for him it's gonna be okay.
parce qu'il est un premier
because he's a first
winner
Winner
oh merde
Oh shit.
qu'est-ce que j'avais moi
What did I have?
et socialement les parents
parents
c'est quoi ?
What is it?
c'est loser
It's loser.
je sais pas
I don't know.
je sais pas j'avais vu les parents
I don't know. I saw the parents.
il s'appelait loser
His name was loser.
et j'ai essayé de lui faire
And I tried to make him
un peu plus d'avenir
a little more future
en maternelle
In kindergarten
dans la classe de ma fille
in my daughter's class
il y en avait un
There was one.
qui s'appelait Cheyenne
whose name was Cheyenne
ouais
Yeah.
ça va
It's okay.
c'est encore courant ça
It's still common.
ouais
Yeah.
ça va
It's okay.
c'est courant peut-être pas
It may not be common.
mais bon
but good
sinon une autre petite news
If not another little news
vite fait
quickly
juste pour dire que Pornhub
Just to say that Pornhub
a perdu
lost
lors de la première
at the first
de la diffusion
of dissemination
du pilote
Pilot
de Game of Thrones
Game of Thrones
a perdu près de 50%
lost almost 50%
de son audience
of its hearing
ah merde
Damn it.
alors rassurez-vous
then rest assured
après c'est revenu tout de suite
Then it came back right away.
oui
yes
une fois l'épisode fini
When the episode is over
c'était bon
it was good.
mais comme quoi
but like what
ils peuvent suivre
they can follow
les tendances de la société
trends in society
uniquement grâce à la artistique
Only through the art
je trouve ça assez passionnant
I think it's pretty exciting.
il faut les tendances de la société
trends in society need
oui
yes
bah si oui
Well, if so.
ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time.
Game of Thrones
il y a moyen de se palucher dessus aussi
There's a way to pick up on it, too.
en même temps
simultaneously
enfin là je sais pas
I don't know.
si t'as vu l'épisode 1
if you saw episode 1
mais pas vraiment
but not really
la fin de l'épisode 1
the end of episode 1
et là on a vu l'épisode 2
And then we saw episode 2
aujourd'hui
Today
ah attention pas de spoiler
Don't worry about spoiling.
je l'ai pas encore vu
I haven't seen him yet.
c'est terrible
It's terrible.
tu te paluches toujours pas
You still don't pick up
non pas de paluche
not a paluch
c'est fini alors la paluche
it's over then the paluch
il y a vachement moins de cul
There's definitely less ass.
dans les premières saisons
in the first seasons
ah merde
Damn it.
mais par contre
but by contrast
et Lena il est toujours là
and Lena he's still there
ah oui
Yes
oui Thierryon
Yes Thierryon
pas de spoiler
No spoiler
c'est lui normalement
It's him normally.
il tease
he teases
voilà un peu
There you go.
mais
but
il baisse pas
He's not going down.
mais par contre
but by contrast
sur Pornhub
on Pornhub
ils se sont rendus compte
they realized
donc pour la même occasion
so for the same occasion
donc la diffusion du pilote
so the pilot broadcast
de Game of Thrones
Game of Thrones
que les gens après
than people after
donc être allé mater
So we went to watch
le film
the film
allaient chercher
Go and get
donc des actrices
So actresses
sur Pornhub
on Pornhub
ah c'est bon ça
That's good.
il y en avait 2-3
There were 2-3
qui étaient des anciennes actrices
who were former actresses
Pornhub
oui oui oui
Yes Yes Yes
entre autres
among others
la menthe de Tyrion
Tyrion mint
de Tyrion
of Tyrion
ouais ouais tout à fait
Yeah, yeah.
elle avait pas du tout
She wasn't at all.
la même gueule
the same face
elle s'est fait faire
She got fucked.
le nez entre deux
the nose between two
ah parce que tu voyais
Ah because you saw
son nez avant ?
His nose before?
elle avait un terrain
She had land.
plus tard
later
non non mais
No, but
cette fille
that girl
elle avait d'ailleurs
She had
joué dans un film allemand
played in a German film
qui est un très bon film
which is a very good film
ah ouais
Yeah.
Anus
on se déconne
We're messing around.
si je me souviens plus
if I remember more
du titre
of title
mais c'est un peu
But it's a little bit
très intéressant
very interesting
où c'est l'histoire
where it's history
justement d'une femme
of a woman
d'origine turque
of Turkish origin
donc qui se retrouve
so that you find yourself
dans un contexte social
in a social context
compliqué etc
complicated etc.
mais c'est un très bon film
But it's a very good movie.
et il se trouve que le gars
And it turns out that the guy
en question de réalisateur
in question director
avait croisé cette fille
had met that girl
dans la rue
on the street
il lui avait demandé
he asked her
de venir faire un casting
to come and do a casting
parce qu'il l'a trouvé
'Cause he found it.
intéressant etc
interesting etc.
et après coup
and then
il s'est rendu compte
he realized
que cette meuf faisait du porno
That girl was doing porn
d'accord
Agreement
enfin c'est pendant le casting
I mean, it's during the casting
qu'il s'en a rendu compte
that he realized
peut-être
Maybe.
il n'a pas compris
He didn't understand.
pourquoi s'il s'est habillé
Why did he get dressed?
mais restez habillé madame
but stay dressed ma'am
je ne vous comprenais pas
I didn't understand you.
ok ok
Okay, okay.
on est tout de suite
We're right now.
dans le personnage
in the character
ouais un peu ça
Yeah, a little bit.
bon allez sur ce
good go on this
assez de news tech
enough tech news
on a quand même tenu
We still held
une bonne demi-heure
half an hour
avec ça
with this
plus
avec la news tech
with tech news
ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
donc il est temps
So it's time
de passer à la revoille
to pass to the reel
des invités enfin
of guests finally
Ah !
Ah!
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la bache !
Oh, the bache!
Bah c'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the aperitif!
Tu déconnes !
You're kidding!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
Ah bah c'est l'invité de l'apéro !
Ah, that's the guest of the aperitif!
D'accord !
All right!
Il y a pas de débat, c'est pourquoi ?
There's no debate, is there?
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour !
Hello!
C'est l'invité !
He's the guest!
Je suis de la décennie !
I'm from the decade!
C'est l'invité !
He's the guest!
C'est vraiment ça l'invité !
That's really the guest!
Il y a des boules !
There are balls!
C'est l'invité !
He's the guest!
Bonjour !
Hello!
C'est l'invité !
He's the guest!
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité !
He's the guest!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
C'est l'invité !
He's the guest!
Clapey au souple !
Clapey soft!
C'est l'invité !
He's the guest!
Bienvenue !
Welcome!
Et là c'est le drame car leur ton père est pas malade !
And this is the drama because their father is not sick!
Ah oui merde !
Damn it!
Comment on fait ?
How do we do it?
Malox, imite leur ton père pour les trois questions s'il te plaît !
Malox, imitate your father for all three questions, please!
Alors trois questions !
Then three questions!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Putain il est là !
He's fucking here!
Il fait comme leur ton père regarde sa main sous le bureau !
He's like their dad looking at his hand under the desk!
Vous voulez pas le sorcil ?
You don't want the sorcil?
Voilà !
There!
En fait il est temps de révéler que leur ton père a toujours été un des personnages de Manox depuis le début !
In fact it's time to reveal that their father tone has always been one of Manox's characters since the beginning!
Alors les trois questions !
Then the three questions!
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
On pose la question évidemment aux deux mais toi tu étais déjà venu Quanta donc on l'en sait !
We're obviously asking the two, but you've already come, Quanta, so we know!
Mais t'as le droit de répondre à nouveau !
But you have the right to answer again!
On l'en sait un peu plus sur toi !
We know a little more about you!
Malèvi a déjà pour quand même !
Malevi's got it for himself!
Alors évidemment quand même honneur aux femmes !
So obviously still honor women!
Merci bien !
Thank you!
Morgane !
Morgan!
Alors moi écoute Morgane je viens de Montpellier
So I listen to Morgane I come from Montpellier
Ca ne s'entend pas !
It can't be heard!
Ca arrive !
It happens!
Ca ne s'entend pas !
It can't be heard!
Un père parisien, une mère véronaise
A Parisian father, a Veronan mother
Elle va être râle !
She's gonna be mad!
C'est l'entend ça !
That's what I hear!
Oui oui oui !
Yes yes yes!
Ca dépend c'est quand je suis en colère ou un peu bourrée ça ressort !
Depends on when I'm angry or a little drunk it comes out!
Ou après un bon alligo !
Or after a good alligo!
Ca peut ressortir !
It can come out!
Et écoute !
And listen!
Arrivé à Paris à 21 ans !
Arrived in Paris at 21!
Journaliste high-tech pendant 5 ans !
High-tech journalist for 5 years!
Tout plaqué au moment où j'ai rencontré Quentin !
All set when I met Quentin!
On est parti vivre au Japon où j'ai été un petit peu nanakuto suisse !
We went to live in Japan where I was a little Swiss nanakuto!
T'as tout plaqué pour ce mec là ?
Did you leave everything for that guy?
Ah !
Ah!
C'est sorti de son contexte !
It's out of context!
D'accord !
All right!
Ok !
Okay!
Voilà !
There!
Et puis là-bas j'ai fait quoi ?
And then what did I do there?
Talento !
Talento!
Talento donc c'est un peu modèle commercial à tout faire pour la télé japonaise !
Talento is a little commercial model to do everything for Japanese TV!
Ok !
Okay!
Où j'ai fait 2-3 petites conneries à la télé avec les japonais !
Where I did 2-3 little TV bullshit with the Japanese!
C'est bégé !
It's stewed!
Si vous avez des chaînes de télé japonaises vous la verrez !
If you have Japanese TV channels you'll see it!
Voilà !
There!
Et si vous arrivez à la retrouver cette vidéo, envoyez-les moi si ça m'intéresse !
And if you can find that video, send it to me if I'm interested!
Parce que l'agence ne me l'a jamais envoyée !
Because the agency never sent it to me!
A mon avis j'étais vraiment nulle !
In my opinion, I was really bad!
Tu vas tout à nous en parler !
You're gonna tell us everything!
Voilà !
There!
Et grosso merdo j'étais dans un onsen donc dans les bains thermales japonais
And basically merdo I was in an onsen so in Japanese thermal baths
à tremper toute la journée à dire que c'était magnifique et qu'il y avait passé en France
to soak all day saying that it was beautiful and that he had spent there in France
et que c'était super !
And that was great!
Et sinon j'étais assistante pour des shootings mais assistante coiffure alors que je n'ai absolument jamais été coiffeuse dans ma vie !
And otherwise I was assistant for shootings but assistant hairdressing when I was absolutely never a hairdresser in my life!
D'accord !
All right!
Et on est revenu en France et depuis je suis dans l'univers de la production donc j'ai essayé de charger de prod et finalement j'ai dit
And we came back to France and since then I've been in the production world so I tried to charge with prod and finally I said
Régisseuse c'est mieux ! Je m'éclate !
That's better! I'm having fun!
Et donc voilà depuis quelques temps je suis régisseuse et puis je continue à faire des trucs meuf à tout faire !
And so here I've been running for a while and then I keep doing things that I can do!
Ah bah c'est parfait ça !
Oh, that's perfect!
Ouais c'est cool !
Yeah, that's cool!
C'est vrai ? Tu sais utiliser un Dyson ou pas ?
Really? Can you use a Dyson or not?
On a dit qu'on parlait pas du chat !
We said we weren't talking about the cat!
Excuse-moi merde !
Excuse me!
Un aspirateur vapeur mec ! Si t'as ça, t'es mon champion !
A steam vacuum, man! If you have that, you're my champion!
Ah ! Il avait ça !
Ah! He had this!
J'ai tué en décollant de la pièce dans mon ancien appartement !
I killed by taking off from the room in my old apartment!
C'est vrai ?
Really?
C'est lui qui m'avait dit mais si ça marche !
He told me, but if it works!
Bah ça marche !
Well, it works!
Ça marche !
It works!
Sauf qu'il oublie de nettoyer au bout d'un moment quand même !
Except he forgets to clean after a while!
Ah !
Ah!
Personne l'a dit !
Nobody said it!
Il fait 100m² avec ça !
It's 100m2 with that!
Bon enfin voilà !
There you go!
Voilà !
There!
Mais jamais !
Never!
Donc tu peux m'appeler champion !
So you can call me champion!
Champion !
Champion!
Quentin, fais nous une petite mise à jour !
Quentin, give us a little update!
Ouais !
Yeah!
Bah alors du coup, écoute, entre temps on va dire, bah je reviens du Japon !
So, look, in the meantime, we're gonna say, I'm back from Japan!
Puisque en fait, la dernière fois que je suis venu en podcast, je t'avais dit où je vais, je vais au Japon !
Since, in fact, the last time I came in podcast, I told you where I'm going, I'm going to Japan!
Donc voilà, j'y suis allé, j'en suis revenu !
So here I go, I'm back!
Et donc voilà, je suis toujours photographe mais donc je fais de plus en plus de vidéos !
So here I am, I'm still a photographer but so I make more and more videos!
Et notamment justement avec Morgane !
And especially with Morgane!
Et donc voilà, je vais... où est-ce que je vais ?
So here I go... where am I going?
Bah plus...
Plus...
On en a aucune idée en fait !
We have no idea!
Enfin on reviendra !
Finally, we'll be back!
Voilà !
There!
Oui c'est ça ouais !
Yeah, that's right!
D'accord !
All right!
On reviendra ici !
We'll come back here!
Vous savez combien de temps au Japon du coup ?
You know how long in Japan?
On est resté 8 mois !
We stayed eight months!
8 mois mais moi je suis restée plus longtemps qu'Antin parce que lui il a eu beaucoup de jobs un peu partout dans le monde !
8 months but I stayed longer than Antin because he had a lot of jobs all over the world!
Et voilà !
There you go!
Ouais moi j'ai fait quelques allers-retours, j'en ai fait 4 ou 5 !
Yeah, I did some round trips, I did four or five!
Et toi Morgane t'as dû en faire un je crois en janvier !
And you Morgane had to make you one I believe in January!
Juste un ouais ! Histoire de faire d'administratif !
Just one yeah! It's administrative!
En fait c'est très drôle parce que avant de partir à Tokyo, moi j'ai eu un taf à Los Angeles et donc en fait je suis parti de Paris à Los Angeles puis après directement Los Angeles à Tokyo !
Actually it's very funny because before I went to Tokyo, I had a job in Los Angeles and so I actually went from Paris to Los Angeles and then straight to Los Angeles to Tokyo!
Et Morgane a fait un inverse ! Et donc en fait à deux on a vraiment fait le tour du monde !
And Morgane did the opposite! And so, in fact, two of us really went around the world!
C'était extrêmement romantique !
It was extremely romantic!
C'est vrai que c'est beau !
It's beautiful!
Vous êtes retrouvé à l'autre bout du monde !
You're found across the world!
Exactement ! Il y en a qui offrent des Dyson, tu vois il y en a qui font le tour du monde pour retrouver leur du site !
Exactly! There are some who offer Dysons, you see some who travel around the world to find their site!
Et là ça pèse !
And here it weighs!
Dans le sens inverse !
In the opposite direction!
Ouais mais ils ont pas de Dyson !
Yeah, but they don't have Dyson!
Ça fait beaucoup d'avions !
That's a lot of planes!
Du coup d'ailleurs j'ai essayé d'utiliser les conseils de CaptainWeb pour être surclassé !
So I tried to use CaptainWeb's tips to be upgraded!
Ça a marché !
It worked!
Mais moi j'étais surclassé et pas Morgane !
But I was upgraded and not Morgane!
Alors qu'il y avait de la place à côté de Captain !
While there was room next to Captain!
Ouais il y avait de la place à côté et en fait ils nous ont fait un truc à l'envers en mode montez dans l'avion vous verrez après et puis au final non !
Yeah there was room next door and actually they did something backwards in mode get on the plane you'll see after and then in the end no!
Ça c'est la façon qu'ont les personnels des aéroports de se débarrasser des clients qui leur posent des questions !
This is the way airport staff get rid of customers who ask them questions!
Vous verrez à l'intérieur de l'avion puis comme une fois que tu as à l'intérieur tu peux pas bouger !
You'll see inside the plane and then like once you have inside you can't move!
Bah voilà c'est ça !
That's it!
Les hiérarchies ont été respectées j'ai envie de dire !
Hierarchies have been respected I want to say!
Alors !
Well!
Rires
Laughter
Bah tu sais que quand j'ai été classé en business en JL quand je suis revenu de Hong Kong,
Well, you know when I was classified as a JL business when I came back from Hong Kong,
c'était assez marrant parce que autour de moi donc c'était Hong Kong, Dubaï et je te jure il y avait moi et autour il y avait un mec, sa femme,
It was fun enough because around me so it was Hong Kong, Dubai and I swear there was me and around there was a guy, his wife,
il devait y avoir au moins quatre gosses dont des gosses qui devaient avoir trois ans qui avaient leur siège en classe business quoi !
There must have been at least four kids including kids who were supposed to be three years old who had their seat in business class what!
Et eux ils avaient pas été surclassés hein ! C'est clair qu'ils avaient payé pour le truc quoi !
And they weren't outclassed. Obviously they paid for the thing!
Bah alors ouais !
Yeah!
Et là tu dis putain en fait j'ai vraiment pas de thunes !
And now you're fucking saying I really don't have any money!
Quand on voyage lors de ton père il est sur le jet lui !
When we travel during your father he's on the jet!
Hein ? Il est sur le jet !
Right? He's on the jet!
C'est ton père airline !
He's your airline father!
Ton père airline !
Your father airline!
Bon alors racontez nous le Japon un peu !
Then tell us Japan a little!
Lors de ton plane !
On your plane!
Comment tu pars ? Comment tu décides ? Comment tu fais pour avoir des visas ? Il y a plein de questions !
How are you going? How do you decide? How do you get visas? There are many questions!
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe dans ta tête déjà pour dire je viens au Japon ?
What's going on? What's going on in your head to say I'm coming to Japan?
En fait bon donc on s'était rencontrés avec Morgane pas très très longtemps avant, on avait tous tous les deux envie de se barrer un peu de Paris, moi ça faisait dix ans que j'étais arrivé à Paris et Morgane ça faisait quelques années, elle on avait un petit peu marre de son boulot de journaliste.
In fact good so we had met with Morgane not very long before, we both wanted to get away from Paris, I had been in Paris for ten years and Morgane had been there for a few years, she was a little fed up with her job as a journalist.
Et puis en fait j'allais avoir 30 ans et en gros j'ai regardé que les visas Working Day au Japon étaient possibles jusqu'à l'année de tes 30 ans.
And then in fact I was going to be 30 and basically I watched that working day visas in Japan were possible until the year you were 30 years old.
Donc là je me dis ok donc si on veut partir...
So now I'm thinking okay, so if we want to go...
C'est vrai tu peux pas après ?
You can't after that?
Non tu peux pas faire de Working Day après en fait, tu dois faire ta demande l'année de tes 30 ans.
No, you can't do Working Day after, actually, you have to apply the year you're 30.
D'accord !
All right!
Après t'es trop vieux !
Then you're too old!
Tu peux partir à 31 ans et...
You can leave at 31 and...
Oui et d'abord faire la demande avant quoi !
Yes and first make the request before what!
Ouais mais il faut faire la demande à tes 30 ans.
Yeah, but you have to ask when you're 30.
Donc du coup on s'est dit bah tiens attends c'est l'occasion, on va partir à ce moment là.
So then we said to each other, well, wait, it's an opportunity, we're going to leave then.
Mais c'est vrai qu'en fait on avait pas vraiment de plan prédéfini si tu veux on est parti, on s'est dit bon on va voir, peut-être qu'on va rester deux mois, on va visiter, on va rentrer, peut-être qu'on va s'installer là-bas et que ça va être génial et qu'on va rester dix ans, peut-être qu'on va rester un an et qu'on va revenir après.
But it's true that we didn't really have a predefined plan if you want us to go, we said we're going to see, maybe we're going to stay for two months, we're going to visit, we're going to go home, maybe we're going to settle down there and it's going to be great and we're going to stay for ten years, maybe we're going to stay for a year and then we're going to come back.
Enfin c'était un peu le bordel.
I mean, it was a little messy.
Et donc finalement on est resté quelques mois et on a un peu mixé justement de la visite du voyage et en fait quand on est parti à la base, on s'était dit bon bah on va essayer de profiter du fait d'être dans un pays étranger et d'avoir du temps.
And so finally we stayed a few months and we mixed up a little from the tour of the trip and actually when we left at the base, we had said good bah we will try to enjoy being in a foreign country and having time.
Et on a monté un dossier de documentaire qui était à la base un documentaire sur les créateurs de jeux vidéo.
And we put together a documentary file that was basically a documentary about video game creators.
L'idée c'était de dire bon bah voilà on est deux français, on parle pas japonais, on est jamais allé au Japon, enfin moi j'étais allé au Japon mais genre trois jours pour le boulot donc j'avais pas vraiment eu le temps de visiter.
The idea was to say good well here we are two French, we don't speak Japanese, we never went to Japan, I finally went to Japan but like three days for work so I didn't really have time to visit.
Et on va essayer de se dire bah tiens on va aller retrouver, on va mettre en scène le fait d'arriver au Japon comme deux gaïjin et d'essayer d'aller rencontrer Shigeru Miyamoto, Hirodobu Sakaguchi, enfin tous ces créateurs là.
And we're going to try to say bah, we're going to go back, we're going to stage the fact of arriving in Japan like two gaijin and trying to meet Shigeru Miyamoto, Hiradobu Sakaguchi, all these designers there.
Et donc Morgane a connaissé Bertrand Amard qui a produit pas mal d'émissions sur les jeux vidéo et du coup on lui a présenté le dossier et genre nous je crois qu'on a fait la note d'intention, on l'a envoyé à quelques prods qu'on connaissait et genre un quart d'heure plus tard Bertrand nous a appelé en mode on peut se rencontrer ?
And so Morgane knew Bertrand Amard who produced a lot of shows on video games and so we introduced him to the file and like us I think we made the memorandum of intent, we sent him to a few prods we knew and like a quarter of an hour later Bertrand called us in mode we can meet?
Ah bon ?
Right?
Mais tu es sûr ?
But you're sure?
Oui voilà ça se passe bien.
Yeah, that's good.
Faudrait que vous disiez à Bertrand de venir d'ailleurs.
You should tell Bertrand to come from somewhere else.
Ah bah carrément écoute.
Oh, my God.
Bertrand si tu es là, si tu nous entends.
Bertrand if you're here, if you can hear us.
Bah c'est lui le message.
Well, that's the message.
Ah oui tu es bienvenue.
You're welcome.
Bah écoute on le voit demain non peut-être.
Well, we'll see him tomorrow, maybe not.
On devait le voir demain mais je crois qu'on le voit ce week-end plutôt.
We were supposed to see him tomorrow, but I think we're seeing him this weekend instead.
Ouais.
Yeah.
Et donc en fait on est parti là-bas, on a monté le dossier, on a tourné un petit peu de teaser, on a commencé à tourner des éléments là-bas et en fait si tu veux donc lui il avait des pistes pour le vendre, il avait déjà pas mal de pistes notamment auprès de Game1 et G1.
And so we actually went there, we set up the file, we turned a little bit of teaser, we started shooting elements there and actually if you want him so he had some leads to sell it, he already had a lot of tracks, especially at Game1 and G1.
Parce qu'il a produit pas mal de scènes là-bas.
Because he produced a lot of scenes there.
Parten aussi.
Go away, too.
Mais il cherchait aussi à vendre ça peut-être aux nouveaux explorateurs, enfin pas mal d'autres chaînes et d'autres programmes.
But he was also looking to sell this maybe to the new explorers, well, a lot of other channels and other programs.
Et en gros on n'arrivait pas à avoir assez d'argent pour le faire parce que c'était un programme assez ambitieux, il y avait pas mal d'intervenants qui venaient dessus et il y avait beaucoup de traductions.
And basically we couldn't have enough money to do it because it was a pretty ambitious program, there were a lot of speakers coming on and there were a lot of translations.
C'était un gros programme en fait qui s'est allé sur une année parce que pour aller les rencontrer, pour se mettre en scène, pour organiser des rendez-vous je te dis pas hiérarchiquement c'est l'enfer quoi.
It was a big program in fact that went on a year because to go meet them, to stage, to arrange appointments I'm not saying hierarchically it's hell what.
Et à la limite passer par Bertrand c'était notre joker, si on n'arrivait pas à les rencontrer on poussait un peu plus le destin tu vois.
And at the limit passing through Bertrand it was our joker, if we couldn't meet them we were pushing fate a little more, you know.
Donc c'était vraiment ça.
So it really was.
Ça pouvait même être un élément de mise en scène tu sais c'était un peu le Deus Ex Machina tu vois genre Bertrand qui appelle et qui dit ah bah ouais mais Shigeru je le connais bien je vous file son numéro etc.
It could even be an element of staging you know it was a little Deus Ex Machina you see like Bertrand calling and saying ah bah yeah but Shigeru I know him well I give you his number etc.
Bref du coup ce projet là n'a pas été vendu et en fait on en discutait, on restait toujours en contact avec lui, on a eu plusieurs chaînes qui nous ont un petit peu baladé qui ont dit peut-être, peut-être et puis non au bout de 4 mois.
In short, this project was not sold and in fact we were discussing it, we were still in contact with him, we had several channels that we had a little bit swept away who said maybe, and then not after 4 months.
Et Bertrand lui dit mais attendez si vous voulez on peut essayer de faire quelque chose d'un petit peu moins cher et en tout cas Game One était très intéressé donc si vous avez quelque chose à leur proposer qui peut rentrer dans leur budget à ce moment là faites le.
And Bertrand tells him but wait if you want we can try to do something a little cheaper and at least Game One was very interested so if you have something to offer them that can fit into their budget at that time do it.
Et comme nous bah ça faisait quand même quelques mois qu'on était là-bas on s'est dit ah tiens.
And since we've been there for a few months, we said to ourselves.
On se baladait on découvrait de nouvelles adresses en fait des kiffs tu vois des petites habitudes qui s'installaient une sorte de pas de routine parce que c'était voilà c'était plus des kiffs.
We were walking around finding new addresses in fact kiffs you see little habits that set up some sort of routine step because these were more kiffs.
Et au fur et à mesure on s'est dit mais attends on connaît ça on connaît ça donc on a proposé en fait un petit mézé on va dire de lieux un peu insolites et surtout on a fait des rencontres assez sympas sur place entre autres un français Greg Pilo qui est un mec en nord.
And as we went along, we said, but wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Qui vit là-bas depuis 15 ans et qui parle qui a eu ses diplômes là-bas au Japon donc le mec.
Who's been living there for 15 years and who's talking who got his diplomas there in Japan so the guy.
Le mec alors ça va plaire Manox il a deux grandes passions dans la vie tu vois tout ce qui est jeux vidéo culture geek etc et le crossfit.
The guy then it will please Manox he has two great passions in life you see everything that is video games culture geek etc and crossfit.
Ouais.
Yeah.
Ah d'accord.
All right.
Ah c'est bien.
That's good.
Donc si tu veux tu vois arriver un mec c'est qu'il a des épaules mais genre de 1 mètre tu vois enfin 1 mètre 50 même.
So if you want to see a guy coming, it's like he's got shoulders, but it's like a foot, you're finally seeing a foot 50.
En train de jouer à Mario quoi.
Playing Mario what.
En train de jouer à Mario.
Playing Mario.
Et en fait il faisait lui il a aussi une boîte où il fait des petits produits dérivés et notamment il vend des serre-têtes avec les petits poussins de Street Fighter 2 de ses quantités.
And in fact he did it he also has a box where he makes small derivatives and in particular he sells headbands with the small chicks of Street Fighter 2 of his quantities.
Quand tu te fais puncher.
When you get shot.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est ça c'est pas du curry.
That's not curry.
Du curry.
Curry.
Brendé d'Alchim donc c'est un curry qui arrache à mort.
So it's a curry that rips to death.
Ou il y a un curry aussi humans and type it.
Or there's a curry also human and type it.
Ouais.
Yeah.
Tout marron qui s'appelle.
Any brown name.
Yame the coup d'assai.
Yame the attack.
Non non.
No, no.
Désolé désolé.
Sorry about that.
Gomen assai.
Donc c'est désolé désolé.
So it's sorry.
Tu vois et tu voilà.
You see and there you are.
Voilà un mec extrêmement fin.
Here's an extremely fine guy.
On connaissait tout ce film.
We knew this whole movie.
Et euh.
And, uh,
Ah oui oui oui.
Oh yes yes yes.
Je le tic.
I'm ticking it.
Bah du coup en fait on avait tous ces on avait tous ces lieux qu'on commençait à connaître ou en tout cas à voir dans notre environnement.
Well, we actually had all those places we were getting to know or at least seeing in our environment.
On s'est dit bah tiens c'est peut-être c'est peut-être la bonne occasion de parler un petit peu de la culture japonaise et ce que nous on a pu en découvrir pendant un an à travers des lieux qui sont symptomatiques.
Maybe it's a good opportunity to talk a little bit about Japanese culture and what we've been able to discover for a year through places that are symptomatic.
Et donc en fait on parle donc du coup on a on a vu ça avec Bertrand puis on est reparti là-bas au mois d'octobre pour tourner ça.
And so, actually, we're talking about it, so we saw it with Bertrand and then we went back there in October to turn it.
Et alors bon bah tu vois autant vivre au Japon être en touriste etc c'est super agréable autant travailler là-bas.
And then good bah you see as much living in Japan being a tourist etc. it's super nice to work there as well.
Les japonais ils sont assez procéduriers.
The Japanese are quite procedural.
Et donc ils filtrent vachement.
And so they really filter.
Et donc par exemple nous on avait des on demandait à venir filmer par exemple dans une salle d'arcade et les mecs te disent bah ouais mais il faudrait nous envoyer un fax en japonais.
And so, for example, we had some people asking to come and film in an arcade, for example, and the guys say yeah, but we should send us a fax in Japanese.
Ah en japonais.
Ah in Japanese.
Ouais.
Yeah.
C'est tellement simple.
It's so simple.
Mais ouais ouais.
But yeah yeah.
Mais en fait tu sais c'est.
But you know it's actually.
Et donc là on sent le joker Greg qui leur répond en japonais ils avaient les boulons.
And so here we feel the joker Greg who answers them in Japanese they had the bolts.
Ouais parce que le mec parle et écrit le japonais donc et puis il avait un fax.
Yeah because the guy talks and writes Japanese so and then he had a fax.
Merci Greg.
Thanks, Greg.
Ils ont trouvé quelqu'un capable de le faire.
They found someone to do it.
Ah putain.
Damn it.
Mais moi je suis persuadé que les mecs ils ont juste enfin tu vois qu'il y avait des mecs qui faisaient juste ça pour que se faire shit tu vois.
But I'm convinced the guys they just finally see that there were guys who were just doing this so that they could get hit, you know.
Il y a certains qui ont dit ah oui mais là c'est le musée c'est le musée Ghibli lui t'as juste une équipe de télé japonaises qui a pu aller le visiter mais c'était dans les années 90 et depuis ils n'ont plus voulu et c'est pas possible tu vois ils disent non mais non.
There are some who said ah yes but this is the museum it's the Ghibli museum you just got a Japanese TV team that went to visit it but it was in the '90s and since they didn't want it anymore and it's not possible you see they say no but no.
C'est pas la peine.
You don't have to.
Il y a certains même qui ont dit ah non non mais Game 1 G1 c'est une petite audience ça nous intéresse pas.
There are some even who said ah no but Game 1 G1 is a small audience we're not interested in.
Ah ouais.
Yeah.
Donc voilà tu sais tu viens tu leur demandes une heure pour venir filmer dans leur lieu quoi.
So here you are, you know you're asking them for an hour to come and film in their place what.
Ouais.
Yeah.
Mais bon bref au delà de ça on a eu on a eu pas mal de lieux alors.
But in short, beyond that we had a lot of places then.
Vous êtes resté juste à Tokyo non vous avez fait.
You just stayed in Tokyo no you did.
Ouais là on a fait vraiment des adresses Tokyo It.
Yeah, we really made Tokyo It addresses.
Ouais.
Yeah.
On est pas parti un peu à l'extérieur mais je pense que ce serait l'occasion justement de se faire des des parce que t'as des salles d'arcade qui sont mais j'aimerais bien la voir un jour celle là.
We didn't go out a little bit, but I think this would be an opportunity to make some of those because you have arcades that are, but I'd like to see that one day.
C'est genre.
It's like.
C'est celle à Osaka là.
That's the one in Osaka right there.
Alors vous savez qui est pas loin d'Osaka ou alors j'ai plus le nom du Blaine.
So you know who's not far from Osaka or I don't have the name of the Blaine anymore.
C'est une salle d'arcade post-apo.
It's a post-apo arcade.
Post-apo.
Post-Apo.
Ah ouais.
Yeah.
Qui représente alors j'ai pas envie de dire des conneries mais qui est en fait une sorte de copie d'un bâtiment qu'il y avait en Chine.
Which represents then I don't want to say bullshit but which is actually some kind of copy of a building that was in China.
Je sais plus dans quelle année mais faudrait que je vous retrouve l'info enfin bon c'est très intéressant mais où il y avait que des tueurs en série qui étaient enfermés là-bas.
I know more in what year but I'd have to find you the info finally good it's very interesting but where there were only serial killers who were locked up there.
Et au bout d'un moment tu sais c'est devenu une sorte de zone de non droit où en fait t'avais un business là-bas qui s'était développé et les mecs.
And after a while, you know, it became some kind of no-right zone where you actually had a business there that developed and guys.
Une ville dans la ville quoi.
A city in the city what.
Une ville dans la ville exactement où tu pouvais la traverser de part en part à travers les immeubles et tout et voilà ça reprend cette ambiance là et c'est complètement des glingos parce que les japonais quand ils poussent un concept ils vont à fond.
A city in the city exactly where you could cross it from part to part through the buildings and everything and that's it takes over that atmosphere there and it's completely glingos because the Japanese when they push a concept they go to the bottom.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Même si un jour vous allez voir Disneyland ce que je ne vous recommande pas dans l'absolu à Tokyo.
Even if one day you will see Disneyland what I do not recommend you in absolute Tokyo.
Oui c'est parce qu'il y a plus japonais.
Yeah, it's because there's more Japanese.
Parce que alors c'est pas ça.
Because then it's not that.
Alors si les japonais ils adorent Disney.
So if the Japanese love Disney.
Ah c'est des fous.
Ah, they're crazy.
Ils ont énormément de trucs mais c'est vrai que le...
They have a lot of stuff, but it's true that the...
Ils achètent les goodies.
They buy goodies.
Ah ouais ouais.
Yeah.
En fait t'as pas énormément là dans le Disneyland là de Tokyo t'as pas énormément de manège à sensations ou tout comme ça.
Actually, you don't have a lot in Disneyland there in Tokyo you don't have a lot of sensation ride or anything.
Non c'est vraiment pour les enfants.
No, it's really for kids.
C'est que des boutiques de goodies.
It's just goodies shops.
Bah quasiment ouais.
Almost yeah.
C'est à dire qu'en fait les magasins, les attractions elles ferrent...
That is to say, the shops, the attractions...
Est-ce que tu peux acheter les petites culottes de la Rende-Lège ou pas ?
Can you buy the little panties from the Rende-Lège or not?
Non.
No.
Mais si si tu crois.
But if you think so.
C'est un business.
It's a business.
Non mais par exemple dis-toi nous on est allés là-bas et genre les attractions elles fermaient à 10h.
No, but for example you tell us we went there and like the attractions they closed at 10.
Mais les boutiques restent au vert jusqu'à 19h.
But the shops stay green until 7:00.
Ouais bah...
Yeah, well...
Donc si tu veux il y a un moment où t'es dans le parc et tu peux plus rien faire à part faire des courses.
So if you want to have a moment when you're in the park and you can't do anything but shop.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
C'est ça.
Right.
Mais par contre tous les costumes, les costumes des mecs qui défilent sont incroyablement beaux.
But on the other hand, all costumes, the costumes of the guys who march are incredibly beautiful.
L'entretien du parc il est génial.
The park maintenance is great.
Enfin tout est bien c'est pas pourri comme à Paris quoi.
Well, it's not rotten like in Paris.
Tu fais la comparaison c'est vraiment...
You make the comparison, it's really...
Par contre les roller coasters à Tokyo, tu t'éclates quoi.
On the other hand, the roller coasters in Tokyo, what are you doing?
Ah ouais.
Yeah.
On a testé 2-3 alors t'as un roller coaster qui est dans le centre de la ville qui est au Tokyo Dome.
We tested 2-3 so you got a roller coaster in the center of the city that's at Tokyo Dome.
Et en fait si tu veux aller à la différence des autres roller coasters où en général t'es dans un endroit qui est dégagé.
And in fact, if you want to go in contrast to the other roller coasters where you're usually in a place that's clear.
Là t'es vraiment au milieu des immeubles et ils passent dans les immeubles en fait.
There you really are in the middle of the buildings and they actually go through the buildings.
Ça va être sympa pour les voisins quand même.
It's gonna be nice for the neighbors anyway.
Et tu fais une pointe à 130.
And you make a point at 130.
Tu fais une pointe à 130.
You make a point at 130.
Ah la vache !
Oh, my God!
Et 130 genre quand tu passes dans un immeuble tu super un peu plus tu vois.
And 130 like when you're in a building, you're a little bit better than that.
Parce que t'as des points de repère et t'as vraiment l'impression que tu vas te manger des bris, des murs et tout.
Because you have landmarks and you really feel like you're going to eat broken walls and everything.
Le reste c'est pour les Fuji-Q Island où il faut aller parce que t'as que des roller coasters
The rest is for Fuji-Q Island where you have to go because you only have roller coasters.
de record du monde le plus penché, le plus rapide, le plus...
record of the world's leanest, fastest, most...
Ah c'est marrant je voyais pas les japonais si tu es fan de roller coasters comme ça.
Oh, it's funny I didn't see the Japanese if you're a roller coaster fan like that.
Ah si si ouais.
Yeah, yeah.
Y'en a un peu partout t'as un autre aussi justement à Yokohama.
There's a lot of them all over. You have another one in Yokohama.
Juste à côté du...
Right next to the...
Tu sais t'as un espèce de palais des congrès où ils font les expos, ils font les trucs photos là-bas etc.
You know, you have some kind of convention palace where they do the exhibits, they do the photo stuff there, etc.
Et t'as ça aussi.
And you got that too.
Mais donc bah pour revenir au docu...
But so bah to get back to the doc...
Oui pardon.
Yes, sorry.
Donc c'est un 52.
So it's a 52.
Voilà donc du coup c'est un 52 Minutes qui sera diffusé le 22 mai sur G1.
So this is a 52 Minutes broadcast on May 22 on G1.
Et en fait l'idée c'est qu'on dit je crois qu'il doit y avoir une quinzaine d'adresses en tout.
And in fact the idea is that I think there must be about fifteen addresses in all.
Facile ouais.
Easy.
Et voilà on explore.
Here we go.
Alors ça traite un peu de jeux vidéo.
So it treats some video games.
C'est un genre de Super Potato qui est une boutique où tu peux acheter des jeux rétro.
It's a kind of Super Potato that's a shop where you can buy retro games.
T'as des consoles génériques, des vieux jeux.
You have generic consoles, old games.
C'est la boutique la plus connue.
This is the best-known shop.
Mais nous on a eu le droit de filmer.
But we were allowed to film.
Ouais c'est assez rare mais c'est assez cool.
Yeah, it's pretty rare, but it's pretty cool.
Vous avez réussi à envoyer le fax.
You managed to send the fax.
On a réussi à envoyer le fax exactement.
We managed to send the fax exactly.
Et d'ailleurs petite anecdote sur Super Potato c'est tenu par les Yakuza de Osaka.
And besides, little anecdote about Super Potato is held by the Yakuza of Osaka.
Ah bah voilà.
There you go.
Ah absolument intéressant.
Ah absolutely interesting.
Voilà.
There.
Est-ce que tous les mecs qui te servent ont un petit doigt en moins ?
Do all the guys who serve you have a little less finger?
Non non non mais en fait les...
No no no, but actually the...
Il y en a pas tant que ça qui manque des doigts.
There aren't so many missing fingers.
C'est parce qu'il y a la légende.
It's because there's legend.
Tu vas à Kabuki-cho c'est un peu le quartier chaud justement.
You're going to Kabuki-cho, it's kind of the warm neighborhood.
C'est à côté de Shinjuku et normalement c'est le quartier coréen.
It's next to Shinjuku and normally it's the Korean neighborhood.
C'est là où il y a tous les yaks.
That's where all the yaks are.
Et en gros tu vois des mecs qui sont là qui surveillent un peu la rue.
And basically you see guys here watching the street.
Et quand tu vois une bagnole de flics passer,
And when you see a cop car coming by,
t'as genre 90% des gens qui se retournent au téléphone et qui marchent.
You're like 90% of people who go back on the phone and walk.
Et d'un coup ils sortent les téléphones tu sais.
And suddenly they pull out the phones, you know.
Tu vois et...
You see and...
Allô maman.
Hello, Mom.
Et donc c'est un espèce de petit ballet à voir.
And so it's kind of a little ballet to see.
On a tourné là-bas où c'est Quentin qui fait une adresse entre autres le robot restaurant.
We turned there where Quentin makes an address, among other things, the robot restaurant.
Ah oui le robot restaurant c'est situé...
Ah yes the robot restaurant is located...
C'est des pertes des neurones.
It's neuron losses.
Et euh...
And, uh...
C'est un cabaret en fait.
It's actually a cabaret.
Ouais.
Yeah.
Et euh...
And, uh...
C'est des robots géants qui dansent avec des néons partout etc.
It's giant robots dancing with neons everywhere etc.
Et il y a des...
And there are...
Si t'aimes bien le...
If you like the...
T'es l'espoir ou quoi.
You're hope or something.
Si t'aimes bien l'esthétique des auto-tamponneuses.
If you like the aesthetics of self-tamp machines.
Ouais ah.
Yeah, ah.
Tu vois mixé avec du transformeur c'est génial.
You see mixed with transformer is great.
Ok.
Okay.
Petite astuce vraiment si les gens vont là-bas prenez des bouquies.
Little trick really if people go over there take bouquies.
Les gars ça vous sauve le cerveau et les tympans.
Guys, it saves your brains and eardrums.
Ouais le son est un peu fort.
Yeah, the sound's a little loud.
Mais bon c'est...
But that's...
C'est pas les mêmes réglementations.
It's not the same regulations.
T'as pas...
You didn't...
T'as pas fait ces restaurants aussi un peu typique là où c'est des jeunes filles qui font les tables et les chaises et tout ça.
You didn't make those restaurants too a little typical where it's girls making tables and chairs and all that.
Ah non on l'a pas fait.
No, we didn't.
Non ça on a pas trouvé.
Par contre Morgane a visité un maid café.
On the other hand, Morgane visited a maid café.
Ah oui.
Oh, yes.
Un maid café.
A hot coffee.
Elle va dans un maid café.
She's going to a coffee shop.
Un maid.
A Mayd.
Ok d'accord.
Okay.
Ouais j'en ai vu un à Bangkok aussi dans un centre commercial.
Yeah, I saw one in Bangkok, too, in a mall.
Un café à Soubrette.
Coffee in Soubrette.
Ouais.
Yeah.
Et je me fais appeler maîtresse.
And I call myself mistress.
Si si moi j'y suis mais je suis là je filme je suis pas...
If I'm there but I'm here I'm not...
Ah d'accord.
All right.
Parce qu'en fait du coup donc l'idée c'est qu'on est quand même parti à une petite équipe puisqu'il y avait Morgane et moi.
Because in fact, so the idea is that we still went to a small team because there was Morgane and I.
Ouais.
Yeah.
Alors on avait de temps en temps donc notre fixeur donc dont on parlait tout à l'heure Greg qui venait avec nous qui nous faisait des traductions.
So from time to time we had our fixer so we were talking about Greg who was coming with us doing translations.
Puis il y avait des fois où il pouvait pas venir donc en fait il nous calait les rendez-vous et quand on devait faire des interviews il nous avait traduit les phrases et moi je sortais la tablette et on montrait la phrase.
Then there were times when he couldn't come so he actually set us up and when we had to do interviews he had translated the sentences and I was taking out the tablet and showing the sentence.
Ouais d'accord.
Yeah, okay.
Un mec en mode bah vas-y maintenant dis ça quoi.
A guy in bah mode go now say what.
C'est pas évident.
It's not obvious.
Avec marqué en japonais.
With marked in Japanese.
Non c'est pas évident.
No, it's not obvious.
Reformule un peu la phrase.
Reword the sentence a little.
Et donc tu sais pas si t'as raconté des conneries jusqu'à ce que tu vois.
And so you don't know if you told any bullshit until you see it.
Pour dire ce qu'il m'a répondu quoi.
To tell me what he said.
En fait après nous on lui envoyait et il nous refaisait la transcripte mais c'est vrai que c'était beaucoup plus facile quand il pouvait nous traduire au fur et à mesure parce qu'on pouvait un peu relancer.
In fact, after we sent him and he was redoing us the transcript, but it was true that it was much easier when he could translate us as we went on, because we could do a little more.
Voir se dire putain y'a un truc intéressant là tu vois c'est pour ça.
Seeing to fucking say something interesting here is why.
Mais ouais là avec les soubrettes c'est quelque chose.
But yeah there with the underwear is something.
En tout cas on vous a filé le lien privé.
Anyway, we gave you the private connection.
N'hésitez pas à regarder.
Don't hesitate to watch.
Je vais regarder ça cette semaine.
I'm gonna watch this week.
C'est vachement bien de voir un peu.
It's really good to see a little.
Je pense que c'était important que ce soit moi qui fasse cette adresse.
I think it was important that I make that address.
Ouais c'est à dire que ça aurait été un mec dans un bar à soubrettes ça aurait pu être un tout petit peu.
Yeah, that would've been a guy in a soup bar, that could've been a little bit.
Y'a que des mecs dans ce bar à soubrettes.
There's only guys in this sobbing bar.
Allez-y.
Go on.
Est-ce que c'est effectivement des mecs des cadres japonais en costard et tout après le...
Are they actually guys from Japanese executives in suit and all after the...
Pas que.
Not that.
Là il était quelle heure ? On avait enchaîné à peu près 6 rendez-vous dans la journée.
What time was it? We had chained about six appointments during the day.
Donc on avait couvert dans cette mégalopole.
So we covered in that megalopolis.
Pas possible pour pas être trop à la bourre au Made Dream.
I can't be too busy at Made Dream.
Et je peux te dire que là ce temps-ci y'a pas trop de mecs en costume quoi.
And I can tell you that this time there aren't too many guys in suit what.
De salariémane.
Employee.
Y'a un truc aussi moi ça m'a trippé je pense que vous avez fait ça.
There's something I'm tripped too. I think you did that.
Je sais plus comment ils appellent ça c'est les salles de défouloir si tu veux.
I don't know what they call it anymore. It's a waste room if you want.
Les mecs ils arrivent tu les vois en costard cravate après le boulot quoi.
Guys they come in, you see them in suit tie after work.
Et ceux là ils arrivent et tout ils achètent un pack de vaisselle quoi genre.
And those are coming and all they buy a pack of dishes like that.
Tout sage.
All wise.
Et puis ils sont dans une salle et ils vont
And then they're in a room and they're going
Enculé !
Fuck!
Ils balancent les assiettes dans les murs et tout.
They throw plates in the walls and everything.
Ils s'agagent tout quoi.
They're messing with each other.
J'aurais adoré connaître ça mais alors nous on avait un petit kiff quand on vivait là-bas c'est que pas très loin de chez nous il y avait un battling center.
I would've loved to know that, but then we had a little kiff when we lived there, that's that not far from home there was a battling center.
Donc c'est un centre où t'as une machine qui te lance des balles de baseball.
So this is a center where you have a machine that throws baseball balls at you.
Des balles et toi tu...
Bullets and you...
Et tu dois taper dedans si tu veux.
And you have to type in if you want.
Et donc les premiers tu te quiches parce que c'est pas évident.
And so the first you leave because it's not obvious.
Et en fait dès que t'arrives à choper le rythme tu tapes dans les balles comme un furieux en genre
And actually, as soon as you get the rhythm, you hit the bullets like some kind of madman.
Et j'ai failli faire une Omron !
And I almost made an Omron!
Morgane est passée pas loin du Omron.
Morgane passed the Omron.
Ouais !
Yeah!
Donc ça c'était un blip.
So that was a blip.
Bonne chance !
Good luck!
Est-ce que vous avez visité des cybercafés ?
Have you visited any cybercafés?
Est-ce que j'ai entendu tellement parler des cybercafés à Tokyo ?
Have I heard so much about cybercafés in Tokyo?
Écoute !
Listen!
Alors parce que ça commence à disparaître un peu.
So because it's starting to disappear a little.
Ah oui ?
Really?
Maintenant tu as de la cingé partout.
Now you've got food everywhere.
Il y a Greg qui nous l'a expliqué.
Greg explained it to us.
En fait les quelques cybercafés qu'il y a encore ils s'en servent plus en fait pour pioncer là-bas quelques heures.
In fact the few cybercafés there are still they use it more in fact to pawn there a few hours.
Oui justement !
Yes!
Et on a essayé d'en trouver...
And we tried to find some...
Il y en a qui vivent apparemment là-bas parce qu'il y a des douches, tu loues ton petit cube et puis tu restes sur place.
There are some people who apparently live there because there are showers, you rent your little cube and then you stay there.
On a essayé mais sauf que là c'était trop compliqué en fait on avait pas des autorisations donc
We tried, but except that it was too complicated in fact we didn't have permissions, so
On a tellement renais si tu veux tous les 15 jours en fait on a bossé en 15 jours quasiment non-stop.
We've had so much renaissance if you want every fortnight actually we've been working in almost nonstop 15 days.
Et ça a été chaud quoi.
And it was hot what.
Vous étiez avec le même visa ou c'était un autre visa ?
Were you on the same visa or was it another visa?
Non non en fait on était revenus avec un visa touriste donc je sais pas si tu veux qu'on parle des visas ou...
No no, actually we came back with a tourist visa so I don't know if you want to talk about visas or...
Comme vous voulez !
Whatever you say!
Non non donc le visa Working Holiday c'est un visa de un an et que tu peux obtenir tu peux travailler un petit peu là-bas
No no so the Working Holiday visa is a one-year visa and that you can get you can work a little bit there
mais en fait de toute façon quand tu parles pas japonais tu trouves pas de taf.
But actually when you don't speak Japanese you don't find a job.
Donc à part talento.
So aside from talent.
Et encore ?
And again?
En gros t'es inscrit tous les occidentaux, tu t'es inscrit dans les agences mais t'as tous les profils en fait t'es pas forcément obligé d'être typé mannequin
Basically you're all Westerners, you've signed up for the agencies but you have all the profiles in fact you don't have to be model typed.
parce que parfois ils cherchent... ils font beaucoup de reconstitution historique.
Because sometimes they look... they do a lot of historical reconstruction.
Ah oui !
Oh, yes!
Et donc du coup par exemple des fois...
And so, for example, sometimes...
Ah j'aurais pu faire Napoléon !
I could have done Napoleon!
Bah par exemple !
For example!
Voilà c'est ça !
That's it!
Ou Asterix !
Or Asterix!
Ou...
Or...
Oui mais lui !
Yes, but him!
Alors voilà typiquement ça c'est très bien !
So that's usually very good!
Et donc ouais donc c'est comme ça que nous en fait dès qu'on est arrivés on avait des copains qui étaient...
And so, yeah, so that's how we actually did as soon as we got here we had friends who were...
On avait rencontré un français qui lui s'était installé là-bas et qui nous a filé quelques tips comme ça.
We met a Frenchman who settled in there and gave us a few tips like that.
Ah parce que tu rencontres comment le français ? Il y a un quartier français là-bas ?
Ah, because how do you meet French? Is there a French neighborhood there?
Non mais nous on l'avait rencontré sur internet et surtout Morgane nous avait inscrit sur l'accueil des ressortissants français par le consulat.
No, but we had met him on the Internet and especially Morgane had registered us on the reception of French nationals by the consulate.
C'est sur Yahoo !
It's Yahoo!
J'ai oublié...
I forgot...
Puis t'as les groupes Facebook d'expat, t'as pas mal de trucs.
Then you got the expat Facebook groups, you got a lot of stuff.
Mais donc du coup il y a une dizaine de grosses agences de talento qui sont vraiment connues et en fait l'idée c'est que ta première semaine en fait t'arrives tu prends ton téléphone, ton compte en banque et touffe ton compte en banque et puis après tu vas dans toutes les agences pour t'inscrire, ils te prennent en photo et ils t'envoient des castings auxquels t'es censé correspondre.
But so there are a dozen big talent agencies that are really known and the idea is that your first week actually happens to you you take your phone, your bank account and tuft your bank account and then you go to all the agencies to register you, they take a picture of you and they send you castings that you're supposed to match.
Et comme moi je suis tatoué si tu veux on m'envoyait que des trucs de loup-bar et donc je tourne dans un clip japonais de Wano Krak où je tire sur des gens en slow-mo et en fait comme je parlais pas japonais et que le réalisateur parlait pas anglais et ben il me guidait par onomatopée.
And like me, I'm tattooed if you want to be sent only wolf-bar stuff and so I'm shooting in a Japanese Wano Krak video where I shoot people in slow-mo and actually as I wasn't speaking Japanese and the director didn't speak English and he was guiding me by onomatopoea.
Ah c'est génial !
That's great!
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Mais ben ils parlent pas beaucoup anglais les japonais.
But they don't speak much English Japanese.
Non non c'est un des pays je crois où les mecs parlent le moins anglais ils parlent très très peu à l'étranger.
No no this is one of the countries I think where guys speak the least English they speak very little abroad.
Et la France quoi.
And France what.
Ecoute je sais pas je pense que c'est pire.
Look, I don't know. I think it's worse.
Je pense que dans la nouvelle...
I think in the news...
L'Espagne.
Spain.
Ouais l'Espagne c'est chaud.
Yeah, Spain's hot.
On y était la semaine dernière là.
We were there last week.
Les espagnols c'est chaud.
Spanish is hot.
Les espagnols ils parlent pas anglais.
The Spanish don't speak English.
Je peux dire que j'avais les boules parce que moi qui voulais perfectionner mon anglais je me suis dit bon même avec un accent c'est pas grave.
I can say I had the balls because I wanted to perfect my English I thought good even with an accent it's okay.
Bah j'étais...
Well, I was...
J'étais emmerdée.
I was bored.
Il y en a beaucoup plus qui parlent anglais mais qui ne veulent pas parler anglais.
There are many more who speak English but do not want to speak English.
Les japonais aussi hein.
The Japanese too.
Parce qu'ils connaissent bien tu vois quand tu les interpelles excuse me tu vois fais quelque chose.
Because they know well you see when you question them excuse you see me doing something.
Ils se cassent.
They're breaking up.
On disait qu'ils sont effrayés.
They said they were scared.
Ah ah ah il a des tatouages ah ah.
Ah ah ah he has tattoos ah ah.
Un français.
A Frenchman.
Une fille.
A girl.
Une posture comme ça tu vois.
A posture like that you see.
Une fille ah ah ah.
A girl ah ah ah.
Surtout Morgane qui est rousse.
Especially Morgan who's red.
Attends je me suis fait draguer une ou deux fois dans la rue.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Mais dans les vraiment les quartiers ultra touristiques.
But really in the ultra-tourist neighborhoods.
Et quand tu leur dis bah écoute je suis un peu emmerdée j'ai un copain.
And when you tell them, listen, I'm a little bored.
J'ai l'impression tu sais qu'il balance des fumigènes en mode ninja et disparaît.
I feel like you know he's throwing smokers in ninja mode and disappears.
Naruto.
Alors on a quand même eu un mec une fois dans le métro qui est venu...
So we still had a guy on the subway who came...
La première semaine ouais.
First week, yeah.
Le mec regardait Morgane mais genre fixement.
The guy was staring at Morgan but like staring.
Il regardait ses pieds.
He was looking at his feet.
Et elle avait un truc avec tu sais les orteils qui dépassaient là.
And she had something with you know the toes that were out there.
Et en fait il est venu lui coller un sparadrap sur le pied.
And in fact he came to stick a patch on his foot.
Non japonais donc la première semaine que Jake glas dans la tronche tu ne comprends absolument pas tu vois.
Non-Japanese so the first week Jake glazes in the face you absolutely don't understand you see.
En plus surtout quand tu ne le parles pas.
Especially when you don't talk.
Et puis tu sais c'était la caricature du pédophile.
And then you know it was the cartoon of the paedophile.
Plutôt costaud.
Pretty big.
Est-ce qu'il suait ?
Was he sweating?
Les cheveux gras.
Fatty hair.
Voilà.
There.
Et les lunettes à triple foyer.
And triple-home glasses.
Tu vois.
See.
Et il m'a mis...
And he put me...
Ah ouais ?
Yeah?
Bravo.
Voilà si vous avez...
Here if you have...
Quel talent.
What a talent.
Attention attends vraiment je dis pédophile parce que le détail c'est qu'il m'a mis un pansement pour enfant avec un clown dessus.
Be careful wait really I say paedophile because the detail is that he put me a bandage for children with a clown on it.
Oh !
Oh!
C'est un peu mal de sens ce que tu racontes.
It's a little meaningless what you're talking about.
En fait on n'a jamais compris ce qu'il lui a dit avant.
Actually, we never understood what he said before.
Mais c'était juste un fétichiste des fréquences.
But he was just a frequency fetishist.
Ouais je pense.
Yeah, I think so.
Un fétichiste des...
A fetishist of...
Des pieds.
Feet.
Des orteils.
Toes.
Des orteils de jeune autodontal.
Young autodontal toes.
Non mais j'avais pas fait ma manicure c'est pour ça qu'il a dit cache ça.
No, but I didn't do my manicure that's why he said hide it.
Ah peut-être.
Maybe.
Souillon.
Sweep.
Ah peut-être peut-être.
Maybe.
D'accord et...
Okay, and...
C'est une autre culture.
It's another culture.
Mais donc du coup tu dois pas dire que c'est un visa que tu peux avoir assez facilement si tu as juste que 30 ans.
But so you don't have to say it's a visa that you can get quite easily if you're just 30.
Ouais.
Yeah.
Et en gros les critères d'attribution c'est que tu dois faire une petite lettre en expliquant que t'aimes le Japon, que tu veux y aller, que c'est génial etc.
And basically the award criteria are that you have to write a little letter explaining that you love Japan, that you want to go, that it's great etc.
Et ils te demandent de montrer quand même ton compte en banque.
And they're asking you to show your bank account anyway.
C'est-à-dire que si tu leur expliques que tu veux rester un an ils te demandent d'avoir un petit peu de sous pour être capable de survenir à tes besoins.
That is, if you explain to them that you want to stay for a year they ask you to have a little cash to be able to happen to your needs.
Et ils te demandent au moins 4000 de mémoire parce que ça remonte ça aussi.
And they're asking for at least 4000 of your memory because it goes back to that too.
4000 euros pour un an ?
4000 euros for a year?
Non non non.
No no.
D'avoir au moins 4000 quand tu pars.
To have at least 4000 when you leave.
D'accord.
Okay.
Quand tu pars parce que si tu leur dis que t'as des...
When you leave because if you tell them you have...
Ah oui parce que t'es obligé de dire que t'as des plans pour bosser là-bas.
Yeah, because you have to say you have plans to work there.
Et il y a un truc qui nous a fait mais mourir de rire c'est que...
And there's something that made us laugh, but dying is that...
Vas-y tu te souviens du nom du restaurant toi ?
Do you remember the name of the restaurant?
En fait il y a un copain à moi qui a vécu au Japon trois ans et qui est rentré maintenant et qui est marié avec une japonaise.
Actually, there's a friend of mine who lived in Japan for three years and came back now and married a Japanese.
C'est le plan de tous les français en fait.
This is the plan of all French people in fact.
Qui me dit qu'en fait tous les français quand ils vont demander ils donnent le nom d'une crêperie qui s'appelle...
Who tells me that in fact all the French when they're going to ask they name a creperie called...
Enfin c'est une crêperie française qui est genre à Rajuku.
I mean, it's a French crêperie that's like Rajuku.
Qui s'appelle...
Named...
Je sais plus comment d'ailleurs.
I don't know how.
Putain ouais j'ai oublié.
Fuck yeah, I forgot.
Et bref tu vois on connait le nom de cette crêperie.
Anyway, you see, we know the name of that pancake.
Évidemment nous on dit oui on a un plan pour être serveur dans cette crêperie là etc.
Of course we say yes we have a plan to be a waiter in this crepery there etc.
Et là tu fais une soirée genre.
And now you're having a party like that.
Vous y êtes allé dans cette crêperie ?
Did you go in that creperie?
Oui oui.
Yes, yes.
Est-ce que c'est que des serveurs français au moins ?
Are these all French servers at least?
Non non pas du tout.
Not at all.
Il n'y en a jamais eu à ça.
There's never been any of this.
Nous on raconte...
We're talking...
C'est une crêperie bretonne avec de la déco.
It's a Breton creperie with decor.
La Fédélice.
Fédélice.
Sachez-le.
Know it.
T'as un nom incroyable.
You have an amazing name.
Il doit y avoir un forum tu vois qui t'aide à remplir les Working Day.
There's got to be a forum, you know, that helps you fill the Working Day.
Et moi mon pote quand on remplissait notre dossier me dit non mais t'as qu'à dire que tu vas être serveur à la Fédélice.
And I, my friend, when we were filling out our file, said no, but just say you're gonna be a waiter at Fédélice.
De toute façon il vérifie pas.
Anyway, he's not checking.
Et donc moi je dis bah voilà on va être tous les deux serveurs à la Fédélice etc.
And so I say bah here we're both going to be servers at Fédélice etc.
Et puis genre on fait ça ça passe.
And then we do it.
Et des mois plus tard on est à une soirée et on rencontre un mec et on dit bah toi un français.
And months later we're at a party and we meet a guy and we say bah you a French.
Comment t'as fait ?
How did you do it?
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? Comment tu fais ?
What are you doing in life? How do you do it?
Il fait bah je suis étudiant mais du coup j'ai un petit job à côté je suis serveur à la Fédélice.
I'm a student, but I have a little job next door. I'm a waiter at Fédélice.
Oh le fou rire quoi.
Oh, crazy laugh what.
Non mais pour de vrai.
No, for real.
Effectivement on est à eux dans cette crêperie qui est très bonne mais à part lui en fait il n'y avait pas de français.
Indeed we are theirs in this crepery which is very good but apart from it in fact there was no French.
Il y avait sa responsable à ce moment là donc il lui a expliqué écoute t'as tous les français en fait qui disent qu'ils travaillent là-bas.
There was his manager at that time so he explained to him listen to you all the French actually say they work there.
Ce qui n'est pas vrai.
Which is not true.
Il y en a au moins.
At least there are.
Il a un truc pour rigoler.
He has something to laugh at.
Heureusement elle avait un petit coup dans le nez.
Luckily she had a little blow in her nose.
Voilà ça c'est la petite astuce si vous voulez.
Here's the trick if you want.
Il faut faire une lettre de motivation aussi c'est con.
You have to write a cover letter, too.
Et tu l'envoies où en fait ta lettre ?
And where do you send your letter?
Alors en fait tu vas à l'ambassade et tu déposes ton dossier.
So you actually go to the embassy and file your file.
Exactement avec ton dossier parce que tu ne peux pas l'envoyer de mémoire.
Exactly with your file because you can't send it from memory.
Tu es obligé d'être présent parce que la personne va vérifier et va te dire il manque ça, il manque ça.
You have to be there because the person will check and tell you that's missing.
Vous définissez un peu plus ça.
You define that a little bit more.
Je vous remercie un peu ce que vous dites.
Thank you a little bit.
C'est vraiment ce qu'ils vous demandent quand même pas le truc.
That's what they're asking you anyway.
Mais ils ne te font pas un contrôle pour voir si tu sais parler au moins les bases du japonais.
But they don't give you a check to see if you can talk at least about Japanese basics.
A la limite il y a les japonais sur place donc ils peuvent te faire un test mais...
At the limit there are the Japanese on the spot so they can test you, but...
Non mais tu n'as pas besoin de parler japonais en fait.
No, but you don't actually need to speak Japanese.
Au final tu peux très bien dire qu'il y a des japonais.
In the end you can very well say there are Japanese.
Ouais mais tu dis que tu vas apprendre là-bas ou des choses comme ça.
Yeah, but you say you're gonna learn there or things like that.
Tu dis à la Fédélis on demande au serveur de parler français.
You tell the Fédélis we ask the waiter to speak French.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Mais même aussi ils te demandent si vous avez des projets de cours ou des choses comme ça.
But even they ask you if you have plans for classes or things like that.
Donc tu brodes, tu y vas quoi.
So you embroider, what are you going to do?
Tu t'écris et puis tu as des modèles sur internet.
You write and then you have models on the internet.
Ah d'accord.
All right.
Copier-coller.
Copy and paste.
Mais donc ouais c'est un visa qui n'est pas très compliqué à obtenir.
But so yeah it's a visa that's not very complicated to get.
Et pour des gens qui veulent passer plus que trois mois.
And for people who want to spend more than three months.
Alors déjà je pense qu'en trois mois tu peux faire énormément de choses.
So already I think in three months you can do a lot.
Par contre le plan quand tu es touriste là-bas.
But the plan when you're a tourist there.
Parce que les transports coûtent cher au Japon.
Because transportation is expensive in Japan.
Tout ce qui est train, métro, etc.
Everything that is train, subway, etc.
C'est assez cher.
It's expensive enough.
Et du coup tu peux avoir un JR Pass.
And so you can have a JR Pass.
Donc en gros c'est une semaine ou 15 jours et tu as un train illimité.
So basically it's a week or 15 days and you have an unlimited train.
Et en fait il faut avoir un visa touriste.
And in fact you have to have a tourist visa.
Si tu as un visa working day ça marche pas.
If you have a working day visa it doesn't work.
D'accord.
Okay.
Si tu veux acheter aussi par exemple hors taxe.
If you want to buy also for example tax-free.
Tu sais il y a pas mal de magasins qui font la tax refund.
You know, there are a lot of shops that do the tax refund.
Même dans la ville.
Even in the city.
Tu vas chez Uniqlo, t'achètes ton truc, ils te retirent la taxe.
You go to Uniqlo's, you buy your thing, they get you the tax.
Enfin la taxe c'est 7%.
Finally, the tax is 7%.
On n'est pas au 20%.
We're not at 20%.
Puis ils gueulent parce qu'avant il n'y avait pas de taxe.
Then they yell because before there was no tax.
Ah oui ils trouvent ça scandaleux.
They think it's outrageous.
Ils trouvent ça scandaleux d'avoir 7%.
They think it's outrageous to have 7%.
Et là tu leur expliques le système français.
And then you explain the French system to them.
Ils font...
They do...
Quoi ?
What?
20% ?
20%?
C'est vrai ?
Really?
En Espagne c'est 25%.
Spain is 25%.
Mais en Hong Kong je crois qu'il n'y a pas de taxe a priori.
But in Hong Kong I think there is no tax a priori.
Il n'y a pas de TVA justement.
There is no VAT precisely.
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Du coup tout ça tu ne peux pas le faire avec un visa working day.
So you can't do it with a working day visa.
Donc en fait si tu vas rester 3 mois ou moins.
So actually if you're gonna stay three months or less.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Il faut vraiment y aller.
You really have to go.
Si tu prévois de rester un an là-bas.
If you plan on staying there for a year.
Un an ou 6 mois.
A year or six months.
Ce qui est cool c'est que c'est multi-entrée.
What's cool is it's multi-entry.
Donc en fait une fois que tu as fait tes rentrées.
So, actually, once you came home.
Tu as une fière d'un résidence japonais.
You have a proud Japanese residence.
Après tu peux rentrer et sortir comme tu veux.
Then you can go home and go out whatever you want.
Moi j'ai pas mal voyagé depuis Tokyo.
I've been traveling a lot since Tokyo.
Et au final...
And in the end...
C'est pratique parce que...
It's convenient because...
Vous êtes rentré à Tokyo ou pas ?
Did you go back to Tokyo or not?
Alors on a bougé.
So we moved.
On est allé à Nagano.
We went to Nagano.
On est allé à Osaka.
We went to Osaka.
Sauf qu'on a pris le Shikansen.
Except we took the Shikansen.
C'est 130 boules.
It's 130 balls.
Allez 130 retours.
Come on, 130 returns.
Entre Tokyo et Tokyo.
Between Tokyo and Tokyo.
En euros.
In euros.
Parce que tu ne peux pas avoir.
Because you can't have it.
En euros.
In euros.
Ça fait 15 000 yens.
That's 15,000 yen.
Mais par contre c'est génial.
But it's great.
Le Shikansen c'est trop de la balle.
Shikansen is too much ball.
T'as intérêt à faire gaffe.
You better be careful.
Parce que quand il s'arrête en gare.
Because when he stops at the station.
Il s'arrête une minute et demie.
He stops for a minute and a half.
Tu vois genre tout le monde court dans sa place.
You see, like, everybody running into their place.
Tout le monde est prêt.
Everybody's ready.
Et ça repart.
And it's going back.
C'est chronométré.
It's timed.
Et puis t'as des couloirs en fait.
And then you actually have corridors.
Il ne faut pas te planter de couloirs.
You don't have to go out of your way.
Parce que sinon tu perds du temps pour t'installer.
Because otherwise you're wasting time settling in.
Tu fais chier tout le monde.
You're shitting everybody.
Mais c'est vraiment super bien fait.
But it's really great done.
C'est la ponctualité japonaise.
It's Japanese punctuality.
Ah non mais quand tu retournes à Paris.
No, but when you go back to Paris.
T'es en dépression.
You're depressed.
De toute façon.
Anyway.
Quand t'arrives à l'aéroport de Paris.
When you get to Paris airport.
Généralement tu prends le RR.
You usually take the RR.
C'est fini quoi.
It's over.
Tu te prends quoi.
What are you doing?
Je suis en train de te raconter le merveilleux voyage que j'avais fait.
I'm telling you about the wonderful trip I had made.
Où j'avais fait Los Angeles, Tokyo etc.
Where I did Los Angeles, Tokyo etc.
En fait de Tokyo j'étais parti après à Dublin.
In fact, Tokyo I went to Dublin afterwards.
Puis à Londres.
Then in London.
Et j'étais rentré en Eurostar à Gare du Nord.
And I went back to Eurostar at Gare du Nord.
Et là j'arrive à Gare du Nord.
And then I get to Gare du Nord.
Où je devais rester deux jours à Paris avant de repartir à Tokyo.
Where I had to stay two days in Paris before I left for Tokyo.
T'as croisé Manox ?
Did you meet Manox?
Non mais la dépression quoi.
No, but depression what.
C'était l'idée moche.
It was the ugly idea.
C'était hostile.
It was hostile.
J'avais mon sac.
I had my bag.
Je le serrais contre moi.
I was holding him against me.
J'étais redevenu comme un touriste quoi.
I was back like a tourist.
J'avoue que quand moi j'ai juste fait mon aller-retour.
I admit that when I just went back and forth.
Quand je suis retournée à Tokyo.
When I went back to Tokyo.
Le soir même.
Same night.
On était fumé.
We were smoked.
Mais j'étais heureuse.
But I was happy.
Heureuse d'être là.
Nice to be here.
Allez on va faire des courses.
Let's go shopping.
La meuf elle a un peu plus.
The girl has a little more.
Elle a des volées sous les yeux.
She's got robberies in front of her eyes.
Mais non je suis contente.
But no, I'm glad.
On va faire des trucs.
We're gonna do things.
Donc c'était ouais.
So it was.
T'as une quiétude.
You have peace of mind.
Dans le sens où.
In the sense where.
J'ai discuté avec beaucoup de nanas expats.
I talked to a lot of expat chicks.
Et elles me disaient.
And they told me.
Non mais moi.
No, but me.
Bon elles étaient un peu perchées certaines.
Well, they were a little perched some.
Elles me disaient.
They told me.
Non mais moi mon mari travaille à Los Angeles.
No, but my husband works in Los Angeles.
Mais moi j'habite encore ici.
But I still live here.
D'accord.
Okay.
Et ça te fait pâcher.
And it makes you piss.
Oh oui mais bon.
Oh yes, but good.
Je quitterai jamais Tokyo.
I'll never leave Tokyo.
Parce que je suis sécure en fait.
Because I'm actually secure.
Et c'est vrai.
And that's true.
Tu t'habilles de façon.
You dress in a way.
Ce qu'on appelle scandaleux ici.
What we call scandalous here.
Mais libre là-bas.
But free there.
Tu t'es pas emmerdé.
You didn't bother.
Alors il y a quand même un truc.
So there's still something.
C'est qu'en fait les japonais.
It's actually Japanese.
On pas de pudeur au niveau des jambes.
There's no modesty in your legs.
Mais au niveau de la poitrine.
But in the chest.
C'est exactement comme à Hong Kong.
It's exactly like in Hong Kong.
C'est la même chose.
It's the same.
Elles ont des.
They have.
Elles ont jamais de décolleté.
They never have a neckline.
Oh merde.
Oh, shit.
Par contre t'as tu sais.
But you know.
Les portes jartelles qui dépassent.
The jar doors that go beyond.
Les mini jupes etc.
Mini skirts etc.
Ça ne pose aucun problème.
It's no problem.
Oui alors bon.
Yeah, good then.
Ça dépasse pas a priori.
It doesn't go beyond that.
Si t'as des poils qui dépassent de la mini jupe.
If you have hair that's out of the mini skirt.
C'est pas bon.
It's not good.
Ça peut être mal pris.
It can be wrong.
Non mais c'est super bien.
No, but it's great.
Sauf quand des mecs viennent te coller des sparrants.
Except when some guys come and stick you up with some sparrows.
Et c'est vrai.
And that's true.
C'est vrai que les poitrines des japonaises.
It's true that Japanese breasts.
Sont beaucoup plus grosses que celles des européennes.
Are much larger than those of Europeans.
Alors là Morgane arrive sur un sujet extrêmement intéressant.
Then there Morgane arrives on an extremely interesting subject.
Qui ne sera pas abordé dans le Tokyo.
Which will not be addressed in Tokyo.
Ah bah désolé.
Oh, sorry.
Ça nous intéresse quand même.
We're still interested.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Pour avoir fait des onsen avec des copines japonaises.
For making onsens with Japanese friends.
Là tu dis mais tu faisais comment pour les cacher là ?
Now you say, but how did you hide them there?
Et en fait il y a une technique.
And actually there's a technique.
C'est qu'en fait elles ne se tiennent pas forcément droites.
In fact, they don't necessarily stand straight.
Elles ont les épaules qui tombent.
They have their shoulders falling.
Et elles sont un peu voûtées en avant.
And they're a little vaulted forward.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Si vous observez des japonaises.
If you're watching Japanese.
Des vraies japonaises.
Real Japanese.
Elles sont un peu.
They're a little.
C'est un peu la position pardon.
That's kind of the excuse position.
Soumise.
Submitted.
Désolé pour les japonaises.
Sorry about the Japanese.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Elles se tiennent comme ça.
They stand like that.
Et elles ont des gros lolos.
And they have big lolos.
Oui.
Yes.
J'apprends le pays formidable.
I'm learning the great country.
C'est pour ça que j'adore lire.
That's why I love to read.
Quel beau pays.
What a beautiful country.
J'arrive pas à lire.
I can't read.
Mais il y a un mec qui dit que je suis dans le top 10 des gens qui détestent le plus.
But there's a guy who says I'm in the top 10 people who hate the most.
Ça arrive pas à lire les suites.
It can't read the suites.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Parce que tu as collaboré avec François.
Because you collaborated with François.
Et là ça a coupé.
And then it cut.
François quelque chose.
François something.
Tu as collaboré avec François.
You collaborated with François.
François Descracs ?
François Descracs?
Peut-être.
Maybe.
Oui sûrement.
Sure.
Je pense que c'était à...
I think it was at...
C'est une insulte qui est en fait...
It's an insult that's actually...
C'était en 2009.
That was in 2009.
C'est le vieux.
He's the old man.
Il t'en veut quand même.
He's still mad at you.
Je t'avais fait un zombie.
I made you a zombie.
Ouais.
Yeah.
J'ai fait plusieurs zombies.
I made several zombies.
Ouais c'est vrai.
Yeah, right.
Il y avait quelqu'un sur le chat qui demandait si vous avez visité les Love Hotel.
There was someone on the cat asking if you visited the Love Hotel.
Ici ce sera dans le documentaire.
Here it will be in the documentary.
Alors c'est pas dans le documentaire.
So it's not in the documentary.
On a essayé.
We tried.
Mais c'était pendant la Golden Week.
But it was during Golden Week.
Et en fait c'était mais bondé à mort.
And in fact it was but crowded to death.
Et on s'est dit mais on était trop cons.
And we said, but we were too stupid.
Alors la Golden Week pour expliquer un peu en fait.
So Golden Week to explain a little in fact.
Donc c'est cette semaine.
So it's this week.
Donc c'est la première semaine de mai.
So this is the first week of May.
En fait c'est un moment où il y a des jours fériés.
Actually, it's a time when there are public holidays.
Il y a un week-end.
There's a weekend.
Et du coup les japonais prennent genre 2 ou 3 jours de congé.
And so the Japanese take like two or three days off.
Ils ont quasiment 10 jours où ils bossent pas.
They have almost 10 days when they don't work.
Pas bête.
Not stupid.
Et donc du coup ils prennent tous leurs vacances au même endroit.
And so they all take their holidays in the same place.
Ah ouais non mais là ça les fait bugger.
Oh, yeah, no, but that makes them bugger.
Et en fait ils prennent tous leurs vacances au même moment.
And actually they all take their holidays at the same time.
Et tu peux plus rien faire parce qu'en fait à partir de toute la journée c'est blindé
And you can't do anything anymore because actually from all day it's armored.
partout.
Everywhere.
Il y a du monde partout.
There's people everywhere.
T'as des mecs bourrés à partir de 14h dans la rue.
You got drunk guys from 2:00 on the street.
Ils ont un rapport un peu particulier avec l'alcool.
They have a particular connection to alcohol.
A 22h t'as des cadavres au sol quoi.
At 10:00, you got dead bodies on the floor.
Mais pas à 22h.
But not at 10:00.
A 19h.
At 7:00.
Non non mais oui.
No, but yes.
Parce que là en Angleterre c'est pire.
Because there in England is worse.
Ouais mais là en fait c'est les salariés humains qui sortent.
Yeah, but that's actually human workers coming out.
Et en gros ils vont dans les isakaya.
And basically they go to isakaya.
Donc c'est l'espèce de bar où tu bois de l'alcool.
So this is the kind of bar where you drink alcohol.
Et t'as des formules où tu payes pour 2h et c'est à volonté.
And you have formulas where you pay for two hours and it's all right.
D'accord.
Okay.
Quel beau pays.
What a beautiful country.
Ah mais c'est génial.
Oh, but that's great.
Et la bouffe est bonne et pas chère.
And the food is good and cheap.
Parce qu'en fait on a eu des plans typiques de japonais.
Because we actually had some typical Japanese plans.
Parce qu'il faut trouver en fait.
Because we have to find out.
Il y a tellement des néons partout.
There are so many neons everywhere.
Tu trouves genre au premier étage t'as un bowling.
You think on the first floor you have a bowling alley.
Au deuxième t'as une coiffeuse.
On the second, you have a hairdresser.
Ça c'est génial en Asie.
That's great in Asia.
C'est d'avoir ces immeubles en fait.
It's actually having these buildings.
Nous ça sert à t'en rez-de-chaussée.
We're for you on the ground floor.
Tandis qu'en Asie des fois tu rentres dans un immeuble d'habitation.
While in Asia sometimes you get into a residential building.
Au troisième t'as un coiffeur.
On the third you have a hairdresser.
Au début on était perdus.
At first we were lost.
C'est à dire qu'on cherchait une adresse genre.
That is, we were looking for a kind of address.
On cherchait une imprimerie.
We were looking for a printing house.
Puis on arrive et on fait mais putain c'est un bar et tout.
Then we come in and we do but fucking it's a bar and everything.
Puis en fait on n'avait pas compris qu'il y avait une autre porte avec un ascenseur.
Then in fact we didn't realize there was another door with an elevator.
Et qu'au septième t'as l'imprimer.
And in the seventh you print it.
C'est ça.
Right.
Et puis il faut accepter de se perdre au Japon.
And then we have to agree to get lost in Japan.
Moi j'ai kiffé.
I kiffed.
Je recommande à tout le monde de si vous passez au moins un mois ou deux.
I recommend to everyone that you spend at least a month or two.
C'est de prendre, de louer un vélo.
It's taking, renting a bike.
Ou même d'en acheter un.
Or even buy one.
Vous allez à Super Potato.
You're going to Super Potato.
Pardon Super Potato.
Sorry, Super Potato.
Donc Kiyote.
So Kiyote.
Donc Kiyote c'est une sorte de petit manchot avec un chapeau de Noël.
So Kiyote is some kind of little manchot with a Christmas hat.
Ne me demandez pas pourquoi.
Don't ask me why.
C'est la mascotte de Kiyote.
It's Kiyote's mascot.
Et vous achetez un vélo à 70 euros.
And you buy a €70 bike.
L'équivalent de 70 euros.
The equivalent of 70 euros.
Et vous vous éclatez quoi.
And you're having fun.
Et vous le revendez.
And you sell it.
C'est vrai que les distances sont quand même assez importantes.
It is true that distances are still quite important.
Nous on habitait à Nakano.
We lived in Nakano.
Qui est normalement un peu l'endroit des otakus.
Which is normally a bit the place of the otakus.
Mais là où ils habitent.
But where they live.
Où ils ne sortent pas de chez eux.
Where they don't leave their homes.
Et il y a un truc qui s'appelle Nakano Broadway.
And there's something called Nakano Broadway.
Dont on parle dans le documentaire.
Which we talk about in the documentary.
Parce qu'en fait tout le monde connait un peu Akihabara.
Because actually everyone knows Akihabara a little.
Qui est un peu le quartier de la tech.
Which is a little tech neighborhood.
Et des geeks.
And geeks.
Et t'as beaucoup de boutiques de manga etc.
And you have a lot of manga shops etc.
Donc ça évidemment on en parle.
So this obviously we're talking about.
Parce que c'est un peu incontournable.
Because it's a little unavoidable.
Mais justement on dit que le truc c'est que.
But they say the thing is that.
Tous les touristes vont à Akihabara.
All tourists go to Akihabara.
Donc forcément au bout d'un moment les tarifs commencent à augmenter.
So necessarily after a while the prices start to rise.
Ça s'adapte un peu aux touristes.
It adapts a little to tourists.
Alors que quand tu vas à Nakano Broadway.
When you go to Nakano Broadway.
C'est plus là où t'as des collectionneurs.
It's more where you have collectors.
Tu vas trouver des ocases beaucoup plus intéressantes.
You're gonna find a lot more interesting ocase.
Tu vas trouver des figurines.
You'll find figures.
Des mangas anciens etc.
Ancient manga etc.
Et notamment dans le docu.
And especially in the docu.
On parle de Mandarake.
We're talking about Mandarake.
Qui est une chaîne de boutique.
Which is a shop chain.
Qui existe depuis genre 30 ans.
It's been around for 30 years.
Et qui vendent tous ces éléments là.
And who sell all these items there.
Qui vendent des vieilles consoles.
Who sell old consoles.
Ils vendent des vieilles figurines.
They sell old figures.
Des mangas.
Manga.
Alors ça peut aller du pas cher.
Then it can be cheap.
Parce que c'est ton petit collector.
Because he's your little collector.
Jusqu'à tu sais des trucs de Tezuka Osam.
Until you know Tezuka Osam stuff.
Qui vend.
Who sells.
Astro Boy.
Astro le petit robot.
Astro the little robot.
Astro Boy là-bas.
Astro Boy over there.
Et ça va jusqu'à 40 000 euros.
And it goes up to 40,000 euros.
C'est intéressant.
That's interesting.
Parce qu'il n'y a pas forcément les mêmes articles.
Because there may not be the same items.
Mais des fois tu peux trouver le pendant.
But sometimes you can find the pendant.
Ou la même chose.
Or the same.
Et à des prix plus intéressants en fait.
And at more interesting prices in fact.
Tu as beaucoup d'ocases Nakano.
You have a lot of Nakano ocases.
Et surtout du matos photo.
And mostly photo material.
Vous vous habitez là-bas c'est ça ?
You live there, right?
Nous on habitait à Nakano.
We lived in Nakano.
Ah une citation en fait.
Ah, a quote, actually.
Vous avez fait comment ?
How did you do it?
Parce que l'habitation à Tokyo c'est censé être un truc.
Because housing in Tokyo is supposed to be something.
Alors l'habitation à Tokyo.
So the Tokyo apartment.
C'est Londres.
It's London.
C'est Paris quoi ?
What's Paris?
Tu vas rire.
You're gonna laugh.
Il y a quelques copains qui sont venus nous rendre visite.
There are some friends who came to visit us.
Et il y en a un qui m'a dit.
And there's one who told me.
Mais Morgane on est en périphérie en fait de Tokyo.
But Morgane is on the outskirts of Tokyo.
Je lui dis non non mec on est en plein coeur de Tokyo.
I tell him no no, man, we're right in the middle of Tokyo.
Donc tu avais les oiseaux qui chantaient.
So you had the birds singing.
Des maisons à un étage.
Houses on one floor.
Et les grillons.
And the crickets.
Ça c'est génial.
That's great.
Il n'y a pas de banlieue comme il peut y avoir.
There's no suburbs like there can be.
Si t'en as mais après c'est Yokohama.
If you have one, then it's Yokohama.
Mais nous c'est à Gaïa.
But we're in Gaia.
C'est des zones qui sont un petit peu plus loin.
These are areas that are a little further away.
Mais en gros t'as plein de petits centres au final.
But basically you have a lot of small centers in the end.
C'est un peu comme Londres.
It's kind of like London.
C'est une énorme mégalopole quoi.
It's a huge megalopolis what.
Comme dans Londres t'as des quartiers qui sont plutôt des quartiers résidentiels.
Like in London you have neighborhoods that are more residential.
Et en termes de tarifs.
And in terms of rates.
Nous on est passé par une agence de Gaijin.
We went through an agency in Gaijin.
Parce que t'as besoin d'avoir un appart.
Because you need a place.
Enfin d'avoir quelqu'un qui parle anglais.
I mean, having someone who speaks English.
Qui t'aide.
Helping you.
Et alors c'était très marrant.
And then it was very funny.
On arrive.
We're coming.
Et le mec nous dit.
And the guy tells us.
Par contre il va falloir que vous ouvriez votre compte.
But you'll have to open your account.
Pour avoir de l'électricité, du gaz et de l'eau.
To get electricity, gas and water.
Et donc le mec il dit.
And so the guy says.
Écoutez ce qu'on va faire c'est que.
Listen to what we're gonna do is.
On va être là.
We're gonna be here.
On va appeler.
We'll call.
Et puis si jamais il n'y a personne qui parle anglais.
And then if there's no one who speaks English.
Nous on prend l'appel.
We take the call.
Et on prend rendez-vous pour ouvrir le truc.
And we make an appointment to open the thing.
Et je sais pas il devait être 14h.
And I don't know it was supposed to be 2:00.
J'appelle.
I'm calling.
Et le mec me dit.
And the guy tells me.
Bon bah voilà pour l'ouverture du gaz.
Well, here's the gas opening.
Normalement nos horaires c'est entre 13 et 15.
Normally our schedule is between 13 and 15.
Ou alors entre 15 et 17.
Or between 15 and 17.
Là on est vraiment désolé.
Now we're really sorry.
Comme il est 14h.
It's 2:00.
Il pourra pas passer avant 15h chez vous.
He won't be able to stop by your house till 3:00.
Mais 15h aujourd'hui.
But 3:00 today.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Et là 15h pile.
That's 3:00.
On était à peine.
We were barely.
Désolé je suis en retard.
Sorry I'm late.
C'est ça qui est magique.
That's what's magic.
C'est que les premiers temps.
It's just the first few times.
T'es un peu.
You're a little.
T'es un peu emmerdé pour eux.
You're a little pissed off for them.
Parce qu'ils s'excusent.
Because they apologize.
Enfin si il y a un petit truc qui va pas.
I mean, if there's something wrong.
Mais pour toi qui passe très bien.
But for you who's going very well.
Ils s'excusent.
They apologize.
Ils te remercient 40 fois.
They thank you 40 times.
Tu rentres dans un magasin.
You go into a store.
Et on te dit bonjour.
And we say hello.
On te salue.
We salute you.
Tu pars même sans rien acheter.
You even leave without buying anything.
On te dit merci énormément d'être venu chez nous.
Thank you so much for coming to our house.
Gros bisous.
Big kisses.
C'est une excellente journée.
It's a great day.
C'est des trucs comme ça.
It's stuff like that.
Ils font la bise les japonais ?
They kiss the Japanese?
Non.
No.
Pas de contact physique.
No physical contact.
Pour moi qui fait bonjour ça va ?
You okay for me to say hello?
Il y a un peu du sud.
A little south.
Là fallait pas.
That wasn't necessary.
Mais en fait les apparts au final ça nous coûtait quasiment moins cher que ce qu'on aurait payé à Paris.
But in fact the flats in the end cost us almost less than what we would have paid in Paris.
Parce qu'on était dans un quartier.
Because we were in a neighborhood.
Donc Nakano c'est pas l'hypersante.
So Nakano's not the hypersante.
Mais par exemple on était à deux stations de JR.
But for example we were at two JR stations.
Donc c'est un peu l'équivalent du RER.
So it's kind of the equivalent of the RER.
On était à deux stations de JR de Shinjuku.
We were at two JR stations in Shinjuku.
Et à quatre stations de Shibuya.
And four stations in Shibuya.
Donc tu vois on était quand même encore dans une zone.
So you see we were still in an area.
Shinjuku on y était en cinq minutes.
Shinjuku was there in five minutes.
En Shibuya en même pas dix minutes.
In Shibuya not even ten minutes.
Non non non.
No no.
Elle est du sud elle est du sud.
She's from the south, she's from the south.
Non non non.
No no.
Franchement tu sortais de ta salle de bain.
Frankly, you were getting out of your bathroom.
Bam !
Bam!
Il est là.
He's here.
Et au final je crois que nous on avait genre un 25m² meublé.
And in the end I think we had like a furnished 25m2.
Et au début le Yen était très bas.
And at first the Yen was very low.
Donc on le payait moins de 700€ par mois.
So we paid him less than €700 a month.
Et à la fin on a dû le payer genre 750 tu vois.
And in the end we had to pay him like 750, you know.
Donc un 25m² meublé dans un quartier type Bastille ou Nation.
So a 25m2 furnished in a typical Bastille or Nation neighborhood.
Tu le payes 800€.
You're paying $800.
Par contre l'isolation The Bee.
On the other hand, the Bee insulation.
On s'est gelé l'hiver parce que c'est comme ça.
We froze in the winter because it's like that.
C'est du carton pâte.
It's cardboard paste.
Construction anti-sismique.
Anti-seismic construction.
Du coup si tu veux c'est tout léger.
So if you want it's all light.
On s'en est pris quelques ans.
We took a few years.
Ah oui c'est sympa.
Oh, yeah, that's nice.
Le premier mois on est arrivé.
The first month we arrived.
Le jour où je suis arrivé parce que je suis arrivé un jour avant Morgane.
The day I arrived because I arrived one day before Morgane.
On a eu un énorme tremblement.
We had a huge tremor.
Mais genre un truc de niveau 7 je crois.
But like a level 7 thing, I think.
Mais j'ai dans la voiture et j'ai rien senti.
But I got in the car and I didn't feel anything.
Tu sais t'as l'impression que c'est un gros métro qui passe.
You know you feel like it's a big subway coming through.
Et puis tu vois un peu tout qui bouge.
And then you see everything moving.
Et le premier mois on est allé.
And the first month we went.
Donc on a eu deux gros tremblements de terre.
So we had two big earthquakes.
Deux typhons.
Two typhoons.
Une éruption volcanique qui a tué 40 personnes.
A volcanic eruption that killed 40 people.
Et Godzilla.
And Godzilla.
Et une invasion de moustiques.
And an invasion of mosquitoes.
Ah oh sympa.
Oh, nice.
Qui transmettait la dingue.
That passed on the crazy.
Et ils ont dû fermer tous les parcs de la ville.
And they had to close all the parks in the city.
C'est impossible d'aller dans les parcs.
It's impossible to go to the parks.
En un mois.
In a month.
Moustiques japonais.
Japanese mosquitoes.
Bah parce qu'en fait en septembre c'est la saison des typhons.
Well, because in fact in September it's typhoon season.
Ouais.
Yeah.
Et donc c'est chiant.
And so it's boring.
Donc du coup flotte.
So it floats.
Sévère.
Sever.
Est-ce que vous avez fait un test de radioactivité une fois que vous êtes rentré ou pas ?
Did you do a radioactivity test once you came home or not?
Non mais on a...
No, but we have...
Non.
No.
T'as pas osé.
You didn't dare.
Quand tu prends l'avion tu t'en prends plein la tronche alors...
When you get on the plane, you get a lot of shit, so...
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
On en est plus assez après.
We're done after that.
C'est vrai.
That's right.
Ouais voilà.
Yeah.
Alors il y a des relations avec les japonais qui changeaient en fait au bout d'un moment.
So there are relationships with the Japanese who actually changed after a while.
Il n'y a pas que des bons côtés.
It's not just good sides.
Alors il y a en fait le japonais qui n'a jamais bougé de chez lui mais qui peut être curieux
So there is actually the Japanese who never moved from home but who can be curious
et essayer de pousser un peu tu vois d'aller vers l'autre.
and try to push a little bit you see going towards the other.
Comme le mec qui a créé Sparva.
Like the guy who created Sparva.
Voilà.
There.
Bon exemple.
Good example.
Lui il est trop frontal.
He's too frontal.
On a une autre histoire pure mais je sais pas si on va la raconter.
We have another pure story, but I don't know if we're gonna tell it.
C'était quoi attends ?
What was that?
Bah le photographe là.
Well, the photographer here.
Oh non.
Oh, no.
C'était pas un japonais en plus.
He wasn't a Japanese man anymore.
Ah bah alors ça compte pas.
Well, that doesn't count.
C'est moins drôle.
It's less funny.
Ça compte pas.
It doesn't count.
Et ouais.
And yeah.
Et sinon t'as le japonais ou la japonaise qui a voyagé et là t'as moins de frontières
And if you don't, you've got the Japanese or the Japanese who's been traveling and now you've got less borders.
on dira.
Let's say.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
C'est beaucoup plus open.
It's much more open.
Nous comme on parlait pas japonais forcément on avait tendance à rencontrer, on avait
We as we didn't speak Japanese necessarily we tended to meet, we had
beaucoup de copains japonais mais qui étaient des gens qui avaient vécu à l'étranger
many Japanese friends but who were people who had lived abroad
ou qui parlaient super bien anglais.
Or who spoke great English.
Donc déjà tu vois par rapport au japonais c'était un peu déjà des mecs chelous, des
So already you see in relation to the Japanese they were a little bit of dumb guys,
parias on va dire.
Let's say we'll bet.
Un peu comme Manox en fait.
Kind of like Manox actually.
Ah oui d'accord.
Right.
Je vois alors.
I see.
Et alors qu'en fait quand on discutait avec des français expats qui étaient là depuis longtemps
And while in fact when we were talking with French expats who were there long ago
et qui parlaient japonais.
who spoke Japanese.
En fait ils rencontraient d'autres japonais qui ne parlaient que japonais, qui étaient
In fact they met other Japanese who spoke only Japanese, who were
hyper fermés et tout.
Super closed and everything.
Ouais.
Yeah.
Et avec qui ça se passait moins bien.
And with whom it went worse.
Ils étaient très critiques on trouvait des fois, ils étaient très durs et nous on
They were very critical we found times, they were very hard and we were
avait quasiment pas de potes français sur place tu vois c'était peut-être un ou
had almost no French buddies there, you know, maybe it was one or
deux.
Two.
Et alors là c'était que des japonais quoi.
And then it was just Japanese what.
Quand tu dis très dur.
When you say very hard.
T'as vraiment besoin qu'on t'explique Manox.
You really need to be told Manox.
Non mais ils étaient si tu veux ils les trouvaient très fermés et avec pas beaucoup
No, but they were if you wanted them to find them very closed and with not much
de conversations, pas beaucoup de fin tu vois très boulot et du coup pas.
conversations, not much end you see a lot of work and so not.
Ça taille sévère quoi.
It's severe what.
Ouais et puis tu sais les mecs ils taffent toute la journée après ils vont se bourrer
Yeah, and then you know, guys, they're taffing all day after they're gonna get drunk.
la gueule ils rentrent chez eux.
They're going home.
Ils tentent d'acheter un peu les poneys pour pas éviter de tuer 40 personnes au boulot.
They're trying to buy some ponies so they don't avoid killing 40 people at work.
Mais nous c'est pas du tout l'expérience qu'on a eue c'est ça qui était marrant c'est
But we're not at all the experience we had, that's what was funny is
que tu parlais à des expats qui étaient là depuis longtemps qui te disaient ça
that you were talking to expats who were there a long time ago who told you that
puis nous on avait nos potes qui étaient super cool et avec qui on allait partout.
Then we had our buddies who were super cool and with whom we went everywhere.
Ah oui alors on a fait on a fait un shoot à un moment j'ai un très très bon ami qui
Oh yes then we made a shoot at some point I have a very good friend who
est photographe au Japon qui s'appelle Hiroaki Murayama.
is a photographer in Japan called Hiroaki Murayama.
Vous pouvez aller voir son taf c'est super cool.
You can go see his tab is super cool.
Et en fait à un moment il me présente un mec qui est mannequin et qui est d'origine
And actually at some point he introduces me to a guy who's a model and who's original.
japonaise française et suédoise et qui fait un peu de musique aussi.
Japanese French and Swedish and who makes some music too.
Et il me dit ah tu sais quoi on va on va louer une voiture on va partir dans une forêt à
And he tells me ah you know what we're gonna rent a car we're gonna go to a forest at
côté du mont Fuji on va faire des photos de lui dans la forêt.
Next to Mount Fuji we're gonna take pictures of him in the forest.
C'est pas la fameuse forêt où il faut aimer que ce suicide ?
Isn't this the famous forest where you should love this suicide?
Exactement.
Exactly.
Alors on l'a découvert parce que si tu veux on garde la bagnole sur le bas côté on
So we found out because if you want to keep the car on the bottom side, we're gonna have to go.
va on s'enfonce un peu pour commencer à shooter et là il y a une bagnole de flics
We're gonna go down a little bit to start shooting and there's a cop car here.
qui passe et qui commence à nous appeler à parler en japonais donc mon pote discute
that passes and starts calling us to talk in Japanese so my buddy talks
avec lui.
with him.
Puis je dis mais il y a un problème avec la voiture et tout il fait non non il voulait
Then I say but there's a problem with the car and everything he does no no he wanted
juste savoir si la voiture c'était à nous.
Just know if the car was ours.
Oui mais pourquoi on est mal garé ou non non il voulait être sûr que c'était pas
Yeah, but why we're wrong parked or not, he wanted to make sure it wasn't.
quelqu'un qui l'avait laissé là pour aller se pendre un peu plus loin.
Someone who left him there to hang themselves a little further.
Je lui dis mais pourquoi fait battre là on est dans la forêt des suicidés tout
I tell him, but why makes us beat there we're in the suicide forest all
le monde vient se pendre ici.
The world is hanging here.
Je lui dis mais pourquoi tu m'emmènes shooter là quoi ?
I'm telling her, but why are you taking me shooting here?
Ah parce que c'est joli.
Oh, because it's pretty.
Ah c'était magique.
Oh, that was magic.
Ah ouais c'était magnifique.
Oh yeah it was beautiful.
Il y avait de la neige, du soleil et tout et c'était je recommande malgré tout
There was snow, sun and everything and it was I recommend it anyway
c'est une forêt très très dense.
It's a very dense forest.
Si t'aimes le calme.
If you like calm.
Faut pas déconner quand même faut pas se perdre parce que tu peux te perdre très
Don't fuck around, though, because you can get lost.
facilement dans cette forêt.
easily in this forest.
Et surtout tu peux malheureusement tomber sur des cadavres.
And most of all, unfortunately, you can run into dead bodies.
Mais il y a des mecs qui se foutent en l'air avec leur pognon donc des fois tu peux
But there's guys who don't care about their money, so sometimes you can
trouver du pognon.
Find money.
Et les dents en or.
And gold teeth.
Et vraiment beaucoup de pognon parce que les japonais ils retirent que du pognon, ils
And really a lot of money because the Japanese take away only money, they
vont pas payer en CB ou quoi que ce soit comme en France et ce qui fait que c'est pour
will not pay in CB or anything like in France and what makes it for
ça qu'ils se font dépouiller quand ils viennent à Paris parce qu'ils gardent cette habitude
that they get robbed when they come to Paris because they keep that habit.
d'avoir autant d'argent sur eux.
to have so much money on them.
Ouais c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup de cartes bleues là-bas.
Yeah, it's true there aren't many blue cards there.
Je sais pas si c'est comme ça aussi à Hong Kong mais ils ponent quasiment tout en liquide.
I don't know if it's like that in Hong Kong too, but they're poking almost everything in cash.
Non à Hong Kong on paye beaucoup en cartes bleues en fait.
No in Hong Kong we actually pay a lot in blue cards.
Il y a du liquide aussi mais au final carte bleue comme ça.
There's cash, too, but at the end of the blue card like that.
C'est la forêt de Aokigahara.
This is the forest of Aokigahara.
J'en ai entendu parler.
I heard about it.
Elle est légendaire.
She's legendary.
Elle est magnifique c'est au pied du mont Fuji faut pas hésiter quoi.
It's beautiful. It's at the foot of Mount Fuji.
Il faut faire ça pour se prendre quoi.
You have to do this to get what.
Nous on s'était dit genre on va shooter ça le matin et puis l'après-midi on va aller
We thought like we're gonna shoot this in the morning and then in the afternoon we're gonna go
à Fujiku Island pour faire des montagnes enfin des roller coasters et tout.
Fujiku Island to make mountains finally roller coasters and everything.
Et il a neigé.
And it snowed.
Et en fait on a eu une énorme tempête de neige au moment.
And actually we had a huge snowstorm at the moment.
On avait tout eu.
We had it all.
On a eu les glandes parce que c'était génial Fujiku Island franchement on s'est fait ça le 31 décembre.
We had the glands because it was great Fujiku Island frankly we did this on December 31.
C'était génial.
That was great.
On a vu le mont Fuji magnifique dans tous les sens.
We saw the beautiful Mount Fuji in every direction.
À l'endroit, à l'envers, sur le côté.
In the place, upside down, on the side.
Et dans ton doku t'as pas de perdu alors ?
And in your doku you don't lose?
Ça c'était autre chose.
That was something else.
En fait le doku donc il est vraiment centré sur Tokyo pour des raisons pratiques.
In fact the doku so it is really centered on Tokyo for practical reasons.
C'était que c'était hyper compliqué de partir à Osaka ou à Nagano pour en parler.
It was that it was very complicated to go to Osaka or Nagano to talk about it.
Alors peut-être que tu vois il y aura un tome 2.
Then maybe you see there'll be a volume two.
Je sais pas.
I don't know.
Si il y a vraiment beaucoup beaucoup de gens qui regardent le 22 peut-être on pourra y retourner pour en parler.
If there are really a lot of people looking at the 22nd maybe we can go back and talk about it.
Alors je sais pas.
Then I don't know.
Vous allez mettre un trailer en ligne ?
Are you going to put a trailer online?
Oui.
Yes.
Normalement on a un trailer qui sort le 9 et on a essayé de la voir là pour ce soir.
We normally have a trailer coming out on the 9th and we tried to see her there for tonight.
À partir de 17h ouais.
From 5:00 p.m. yeah.
Mais pour vous le montrer entre autres.
But to show you, among other things.
Mais voilà.
There you go.
Mais on laisse pour le moment le CM faire son boulot et nous on va faire de notre côté.
But we're just gonna let the CM do its job right now and we're gonna do our part.
Donc ce sera le 9 à partir de 17h sur les réseaux sociaux et sur le site de G1 normalement.
So it will be the 9 from 5pm on social media and on the G1 site normally.
Enfin voilà.
There you go.
Et le 22 donc à 20h50 le documentaire sur G1.
And on the 22nd at 8:50 pm the documentary on G1.
Et à savoir parce que bon là on déconne depuis tout à l'heure.
And that's because we've been messing around for a while.
L'air de rien on essaye de quand même apporter un point culture dans le documentaire.
The air of nothing is still trying to bring a cultural point in the documentary.
Ah oui ça se sent.
Oh, yeah, it feels.
On essaye.
We're trying.
Non non mais c'est pas.
No, but it's not.
C'est un peu comme quand l'ordre de ton père essaye d'amener des éléments.
It's kind of like when your father's order tries to bring in elements.
Ah tu veux dire qu'il essaie de réfléchir.
Ah, you mean he's trying to think.
Ah oui.
Oh, yes.
On a de la chance parce que...
We're lucky because...
On a un combo avec Morgane c'est que si tu veux moi je fais un peu le...
We have a combo with Morgane, it's that if you want me, I'm doing a little...
Tu vois le Jamy ou le MacLess Guide Service tu vois.
You see the Jamy or the MacLess Guide Service you see.
Je suis là en train d'expliquer.
I'm here to explain.
Alors vous savez qu'en fait l'île d'Odaïba avant c'était une base artificielle militaire etc.
So you know that in fact the island of Odaiba before it was an artificial military base etc.
Et puis alors maintenant il y a des roller coasters c'est cool.
And then now there are roller coasters that's cool.
Et Morgane en fait elle teste des trucs et elle se marre.
And Morgane actually tests things and she's laughing.
Ouais.
Yeah.
Mais en même temps Omar Sy a basé toute sa carrière là dessus.
But at the same time Omar Sy based his entire career on that.
Moi j'y crois.
I believe it.
C'est vrai.
That's right.
J'y crois.
I believe it.
Donc ouais je me marre à 95% du temps.
So, yeah, I'm laughing at 95% of the time.
Et j'essaie d'expliquer des trucs.
And I'm trying to explain things.
Ou elle se crame la gueule avec des boulettes de poulpe ou des choses comme ça.
Or she burns her face with octopus balls or things like that.
Oh elle se poit pas tout quoi.
Oh, she's not feeling anything.
Non mais en fait ce qu'il faut savoir c'est que dans le...
No, but in fact what you need to know is that in the...
Ça a été conçu le docu c'est que si tu veux moi je suis...
It was designed the doc that if you want me I am...
Quand on est revenu j'ai tout déroché.
When we came back, I stole everything.
J'ai regardé on avait une trentaine d'heures de rush à peu près.
I looked at us about 30 hours of rush.
J'ai tout déroché.
I stole everything.
J'ai commencé à classer.
I started filing.
Donc je classais par phrase, par texte.
So I classified by sentence, by text.
Qu'est-ce qu'on avait réussi à avoir, qu'on avait prévu de dire au début.
What we managed to get, what we planned to say at first.
Qu'est-ce qu'on avait obtenu etc.
What did we get, etc.
Entre la pression du moment tu vois le jet lag dans la tronche.
Between the pressure of the moment you see the jet lag in the face.
En fait un docu tu l'écris un peu à trois moments.
In fact, you write it a little at three moments.
C'est-à-dire que tu l'écris au moment avant de partir.
That is, you write it at the moment before you leave.
Parce que tu dois savoir ce que tu vas faire.
Because you need to know what you're gonna do.
Tu l'écris quand t'es sur place parce que t'as pas les autorisations de tournage.
You write it when you're there because you don't have the permission to shoot.
Ou les gens ne disent pas ce que tu pensais qu'ils allaient te dire.
Or people don't say what you thought they were gonna tell you.
Donc t'es obligé de te réadapter à ce qu'ils disent.
So you have to adapt to what they say.
Et puis après au montage t'essaies de recréer une cohérence dans tout ça.
And then after editing you try to recreate consistency in all this.
Et parfois c'est un peu dur.
And sometimes it's a little hard.
Et en fait...
And actually...
Donc c'est quoi le nom du docu ?
So what's the name of the docu?
C'est le Tokyo City Guide.
It's the Tokyo City Guide.
G1.
20h50.
8.50 p.m.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que t'as dit ?
What did you say?
Non parce que je lis pour une fois des invités qui font un truc sérieux.
Not because I'm reading guests who do something serious for once.
Il y a quelque chose aussi c'est parce que là les gens...
There's something too because people...
Juste pour terminer sur la manière dont ça s'est fait.
Just to finish up on how it happened.
En fait du coup moi j'avais évidemment...
Actually, I obviously had...
Comme on est partis tous les deux on était un peu fatigués.
Since we both left, we were a little tired.
Puis genre...
Then like...
Moi j'ai réalisé des clips ou des pubs.
I made clips or ads.
Mais j'avais jamais fait un long format.
But I never had a long format.
Surtout sur un format docu dans lequel je maîtrise pas ce qui se passe.
Especially on a docu format in which I don't know what's going on.
Vous avez fait beaucoup de rush ?
Did you do a lot of rush?
Bah oui on a une trentaine d'heures de rush.
Yeah, we got about 30 hours of rush.
D'accord une trentaine d'heures de rush.
Okay, about 30 hours of rush.
D'accord donc au montage vous avez dû en chier quoi.
All right, so you had to shit it.
Et bah du coup moi ce qui s'est passé c'est que j'ai fait des ours.
And then what happened was that I made bears.
Avec un petit peu ce que je voulais en dire etc.
With a little bit of what I wanted to say, etc.
Et puis en fait j'avais gardé de côté une partie bêtisier.
And then, in fact, I kept a bit of a blouse.
Et il y avait beaucoup de bêtisiers.
And there were a lot of buddies.
Parce qu'en plus genre...
Because more like...
Bon bah Morgane elle se marre.
All right, Morgane, she's laughing.
Moi je suis très très maladroit.
I'm very clumsy.
Donc si tu veux il y a des passages où je m'étrangle avec une bille de tapioca dans un bubble tea.
So if you want to, there are passages where I strangle myself with a tapioca ball in a tea bubble.
Ou je me mange des portes.
Or I eat doors.
Parce que je pense que la porte elle se pousse et en fait non.
Because I think the door is pushing and actually not.
Ce genre de truc.
That kind of thing.
Ou alors je prends des poses chelous.
Or maybe I'll take some weird poses.
Je fais des claps.
I'm clapping.
T'as aussi dans le Super Potato t'as une console dans les mains.
You also have a console in your hands.
Et là tu ne sais pas qu'est-ce qui se passe.
And now you don't know what's going on.
La console vole.
The console's flying.
Ouais je sais pas j'ai des mains bizarres.
Yeah, I don't know. I have weird hands.
Et de temps en temps j'ai des objets.
And sometimes I have things.
Et en fait ils s'échappent de mes mains tout seules.
And in fact they escape from my own hands.
Mais vers le haut en fait.
But up actually.
D'accord.
Okay.
La console à 40 000 euros c'est le truc super rare.
The 40,000-euro console is the super rare thing.
C'est un truc ça tu vois.
It's something you see.
Bon là c'était une console pas chère.
Well, that was a cheap console.
Mais toujours est-il que du coup après.
But still it is only then.
Comme on travaillait avec la Media 365.
Like we were working with Media 365.
La boîte de prod de Bertrand.
Bertrand's prod box.
On avait besoin d'avoir un mec qui a l'habitude de monter pour la télé.
We needed a guy who used to ride for TV.
Parce que si tu veux en termes de rythme etc.
Because if you want in terms of rhythm etc.
Un 52 tu peux pas l'improviser.
A 52 you can't improvise it.
Julien Pontier on t'en va.
Julien Pontier, we're leaving you.
Et donc c'est Julien Pontier qui a fait un boulot absolument génial sur le docu.
And so it was Julien Pontier who did an absolutely great job on the docu.
Et franchement si le truc est regardable c'est grâce à lui.
And frankly, if the thing is eye-catching, it's because of him.
Et si tu veux lui il est allègrement allé piocher dans plein de trucs qui étaient rangés dans la catégorie bêtisier.
And if you want him, he's been pissed off in a lot of stuff that was in the beautist category.
Tu vois pour le caler.
You see to fix it.
Pour le perler tout au long du docu.
To bead it all along the docu.
Ce qui fait qu'au final moi j'étais parti pour faire un truc un peu sérieux.
Which means that in the end I was gone to do something a little serious.
Et au final on a l'air un peu con.
And in the end, we look a little stupid.
Mais relativement attachant.
But relatively endearing.
C'est la clé du fichier.
That's the key to the file.
Je sais pas si ça suffit.
I don't know if that's enough.
C'est vrai qu'elle a l'air un peu con.
She looks a little stupid.
Bah écoute on va voir ça.
Well, listen, we'll see about this.
Donc c'est quand le 22 mai ?
So when's May 22?
Je sais pas moi je t'avais envoyé un lien.
I don't know. I sent you a link.
Je sais pas si on peut peut-être passer l'intro.
I don't know if we can pass the intro.
Le pré-gen qui dure une minute et demie.
The pre-gen that lasts a minute and a half.
Alors je crois que j'ai essayé de regarder le pré-gen.
So I think I tried to look at the pre-gen.
Et non je crois qu'il était bloqué.
And no, I think it was blocked.
Ça marchait plus.
It didn't work.
Parce que tu faut utiliser le mot de passe que je t'ai envoyé.
Because you have to use the password I sent you.
Bah essaye.
Well, try.
C'est ça.
Right.
Défond le chien.
Drain the dog.
Je dois donc l'avoir quelque part.
So I have to have it somewhere.
Le pro quoi.
The pro ject.
Il faudrait que je le retrouve.
I'd have to find him.
Non parce que je crois que j'avais.
Not because I think I had.
Oui je sais plus.
Yeah, I don't know.
Je vais le retrouver.
I'll find him.
J'essaie de le balancer si on regardera son temps.
I'm trying to throw him away if we look at his time.
Il y a eu des questions aussi non ?
There were questions too, right?
Balance le toi pour toi.
Give it to you.
Bah écoute il y a eu des.
Well, listen, there were some.
Non je crois qu'on a répondu au fur et à mesure à toutes les questions.
No, I think we've answered all the questions as we speak.
Voilà.
There.
On est balèze quand même.
Well, we're a little shady anyway.
Et ouais.
And yeah.
On est balèze.
We're a mess.
Donc là maintenant il va falloir regarder le docu.
So now we're gonna have to look at the doc.
Moi je le regarderai avant tout le monde.
I'll look at him first.
On a la chance.
We're lucky.
Nous tous.
All of us.
Bah moi je crois que je le regarderai le 22.
Well, I think I'll look at him on 22.
Tu regarderas le 22 à télé directement.
You'll watch 22 on TV directly.
Reste pour le plaisir.
Stay for the pleasure.
Ouais c'est vrai.
Yeah, right.
De le regarder en direct.
To watch him live.
Et de le commenter en direct.
And comment on it live.
Et alors ceux qui nous écoutent alors que l'épisode est déjà sorti.
And then those who listen to us when the episode is already out.
On est après le 22.
We're after 22.
Ouais.
Yeah.
Je pense que vous pouvez le faire en juillet.
I think you can do it in July.
Vous trouverez si vous le trouverez.
You'll find out if you find him.
Voilà.
There.
Bah écoute honnêtement je sais pas encore.
Well, listen honestly, I don't know yet.
Donc du coup je pense que ce qui se passera c'est que je te filerai des infos.
So I think what's going to happen is I'll give you some information.
Puis peut-être au détour du news high tech.
Then maybe at the turn of the news high tech.
Oh.
Voilà.
There.
Si on a réussi à donner envie aux gens de voir ça.
If we managed to make people want to see this.
Je pense qu'ils iront chercher.
I think they'll go get it.
Mais bon ça s'appelle le Tokyo City Guide.
But it's called the Tokyo City Guide.
Peut-être je sais pas si on cherche Tokyo City.
Maybe I don't know if we're looking for Tokyo City.
Morgane et Quentin.
Morgane and Quentin.
Il y a du bar.
There's a bar.
Il y a de la soubrette.
There's sourette.
Il y a.
There.
Ça c'est bien.
That's good.
Ah la Tokyo Tower.
Ah, Tokyo Tower.
Il y a du One Piece.
There's one piece.
Une expo.
An exhibition.
One Piece.
One piece.
Il y a du rollercoaster.
There's rollercoaster.
Non.
No.
Il n'y a pas de rollercoaster.
There's no rollercoaster.
On n'avait pas le droit d'embarquer avec des caméras.
We weren't allowed to board cameras.
C'est le problème.
That's the problem.
Alors.
Well.
Si vous faites.
If you do.
Il y a de la salle d'arcade.
There's arcade.
Il y a de la boutique.
There's shop.
Il y a de la salle d'arcade indépendante.
There's independent arcade.
Et surtout il y a des interviews.
And especially there are interviews.
Pas mal d'interviews.
A lot of interviews.
Des personnes qui bossent dans les endroits.
People working in places.
Donc on a une interview d'une soubrette.
So we have an interview with a sourette.
Et on a aussi un truc qui nous a bien fait kiffer.
And we also have something that made us feel good.
C'est le Luidas Bar.
It's the Luidas Bar.
C'est un petit bar sur le thème de Dragon Quest.
It's a little bar about Dragon Quest.
Et voilà.
There you go.
Vous pouvez me voir pendant 5 bonnes minutes manger des bronies.
You can see me for five minutes eating bronies.
Entre autres tu as le chef qui explique un peu comment ça se passe.
Among other things, you have the chief who explains a little how it's going.
Mais ce qui est intéressant c'est que les japonais t'expliquent un peu leur vision du truc.
But what's interesting is that the Japanese explain to you a little bit their vision of the thing.
Comment ça fonctionne.
How it works.
Les règles.
The rules.
Et des fois vous allez halluciner.
And sometimes you'll hallucinate.
Tu te dis mais il se fout carrément de ma gueule.
You're thinking, but he's fucking kidding me.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Il y a des règlements pas possibles en fait.
There are, in fact, impossible regulations.
Il y a une question de Kyle Hyde.
There's a question about Kyle Hyde.
Je ne sais pas si vous pouvez vraiment y répondre.
I don't know if you can really answer that.
Mais il dit j'aurais bien aimé connaître le coût global de leur voyage.
But he says I would have liked to know the overall cost of their trip.
Parce que ça me tente bien de faire comme eux.
Because I'm trying to do the same thing.
Bah c'est sûr.
Sure.
Écoute un billet.
Listen to a ticket.
S'il s'y prend un peu à l'avance sur Qatar Airways.
If he gets a little ahead of Qatar Airways.
Tu trouves des allers-retours à 750 euros.
You'll find 750 euro round trips.
Même moins.
Even less.
Tu peux trouver moins.
You can find less.
Ouais non mais en moyenne c'est ça.
Yeah, no, but on average, that's it.
Genre nous on a payé un petit peu plus.
Like we paid a little more.
Parce que du coup on est parti.
Because then we left.
Enfin on a pris le billet pas longtemps avant d'aller là-bas.
Well, we took the ticket not long before we went there.
On a eu le budget.
We got the budget.
Après l'hébergement sur du Airbnb.
After accommodation on Airbnb.
Quand on habitait à Nagono.
When we lived in Nagono.
Quand on est retourné là-bas.
When we went back there.
On était dans un appart à Yotsuya.
We were in an apartment in Yotsuya.
Donc qui est quand même relativement central.
So which is still relatively central.
Tu peux aller un peu partout.
You can go anywhere.
Sur 15 jours on a dû en avoir pour 800 euros.
Over 15 days we had to get 800 euros.
50 euros la nuit.
50 euros a night.
La chambre où tu peux avoir tatami.
The room where you can have tatami.
Ce qui est très cool.
Which is really cool.
Moi je recommande aux gens s'il y a du tatami.
I recommend people if there's tatami.
Parce que leur lit les trois quarts du temps.
Because they read three quarters of the time.
C'est du gros fake.
It's big fake.
Mes parents.
My parents.
T'es juste des planches de bois avec du tissu autour.
You're just wooden boards with fabric around.
Je te jure.
I swear.
Ou alors c'est extrêmement mou.
Or it's extremely soft.
C'est à dire que t'es perdu de dongle.
That's to say, you're lost in dongle.
Les parents de Quentin qui ont eu un cul monstrueux.
Quentin's parents had a monstrous ass.
Là ils ont eu droit à des lits Ikea.
There they got Ikea beds.
Donc avec des ressorts et un vrai matelas.
So with springs and a real mattress.
Mais sinon mes pauvres parents se sont bouffés le dos sur des planches en bois.
But otherwise my poor parents ate their backs on wooden boards.
Quand tu lui poses la question.
When you ask him the question.
Tu sais par internet.
You know through the internet.
Est-ce que c'est un vrai lit ?
Is this a real bed?
Oui oui c'est un vrai lit.
Yes, it's a real bed.
Et là tu te retrouves avec un drap et une planche en bois.
And then you end up with a sheet and a wooden board.
C'est un lit.
It's a bed.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Mais donc tu comptes à peu près.
But so you're pretty much counting.
Est-ce que c'est un lit double ?
Is that a double bed?
Oui oui regardez on tire le matelas d'en dessous.
Yes, yes, look at the mattress from below.
Ça fait un lit double.
That's a double bed.
Ah intéressant.
Interesting.
Et donc pour revenir au décompte.
And so back to counting.
Tu comptes à peu près 50 euros par nuit.
You count about 50 euros a night.
Donc pareil si t'es deux et que tu t'entends bien avec la personne avec qui tu voyages.
So the same if you're two and you get along well with the person you travel with.
Tu peux partager la chambre.
You can share the room.
Oui.
Yes.
Et donc les frais.
And so the costs.
Mais t'as tamis c'est la vie.
But you've sifted it's life.
La banque c'est vraiment pas cher.
The bank is really cheap.
C'est à dire qu'en fait tu fais un repas complet pour entre 3 et 5 euros.
That is, you actually make a full meal for between 3 and 5 euros.
Ah oui.
Oh, yes.
Je vais donner une astuce parce que j'adore la bouffe très sincèrement.
I'm gonna give a tip because I really love food.
Et je pense qu'un jour je ferai un documentaire là-dessus.
And I think one day I'll make a documentary about it.
Peut-être le prochain docu sur la bouffe.
Maybe the next doc on the food.
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il y a Otoya.
There's Otoya.
Dezo.
C'est une chaîne de resto.
It's a restaurant chain.
C'est une chaîne de resto que vous pouvez trouver partout dans le Japon.
It's a restaurant chain that you can find anywhere in Japan.
Où vous mangez pour misère.
Where you eat for misery.
Et surtout c'est très sain.
And above all, it's very healthy.
Et c'est très varié.
And it's very varied.
Donc il y a de quoi se faire plaisir avec des fritures.
So there's something to enjoy with frying.
Des sauces qui défoncent.
Gravies that are high.
Otoya.
En fait t'as plein de petites chaînes.
Actually, you got a lot of little chains.
Et l'équivalent des fast-food là-bas en gros c'est t'as du riz avec des petites lamelles de porc ou de trucs comme ça.
And the equivalent of fast food there basically is rice with little pig slats or stuff like that.
C'est pas évident pour les végétariens.
It's not obvious to vegetarians.
Je sais qu'on a des copains végétariens qui sont venus et en fait si tu veux il y a pas un bord de faim.
I know we have some vegetarian buddies who came and actually if you want there's no starvation.
En fait y'a pas beaucoup de viande dans les plats mais t'as de la viande dans tous les plats.
Actually, there's not much meat in the dishes, but you got meat in all the dishes.
T'as de la sauce en fait.
You actually have sauce.
Dans la sauce t'as des trucs.
You got stuff in the sauce.
On a une copine aussi qui est venue là-bas 3 mois et qui elle a une vraie intolérance au gluten.
We also have a girlfriend who came there three months and she has a true gluten intolerance.
Donc c'est à dire quand elle en mange elle gonfle elle devient toute rouge.
So that is, when she eats it swells it becomes all red.
C'est cool pour un mannequin.
It's cool for a model.
Et elle est mannequin.
And she's a model.
C'est un peu contraignant.
It's a little restrictive.
Et en gros t'en as dans la sauce soja.
And basically you got it in soy sauce.
Donc quand ils s'en foutent partout c'est l'enfer.
So when they don't care everywhere it's hell.
T'es un peu ouais.
You're a little yeah.
Mais donc ouais pour revenir parce que en fait j'essaie de donner des informations utiles.
But so yeah to come back because I'm actually trying to give useful information.
Donc tu comptes pour la bouffe c'est pas très très cher.
So you count for food it's not very expensive.
Tu te fais un petit budget.
You're making a little budget.
Ce qui va te coûter vraiment cher c'est le transport.
What's going to cost you really much is transportation.
Ouais c'est bien.
Yeah, that's good.
Tu vis les bus ça coûte moins cher.
You live on buses, it's cheaper.
Ouais les bus c'est moins cher.
Yeah, buses are cheaper.
Mais bon sinon tu comptes 10 balles par jour de transport minimum pour le micro etc.
But otherwise you count 10 balls per day minimum transport for the microphone etc.
Et puis si tu veux sortir de Tokyo bah ouais un aller-retour à Osaka ou à Kyoto c'est facile.
And then if you want to get out of Tokyo bah or go back to Osaka or Kyoto it's easy.
Réfléchissez pas ouais.
Don't think about it.
Sauf si tu prends des bus.
Unless you take buses.
T'as des bus qui roulent toute la nuit.
You got buses driving all night.
Qui sont pas très chers.
That's cheap.
Et en plus qui sont vachement bien parce que c'est climatisé.
And besides, they're really good because it's air-conditioned.
T'as des lits.
You have beds.
T'as même en fait une sorte d'alcove que tu peux baisser.
You actually have some kind of alcove you can lower.
Tu sais comme les landos là.
You know how the landos are.
Les gamins quand ils se font pousser.
Kids when they grow up.
T'as un truc comme ça qui se descend sur.
You got something like that coming down on it.
Donc ça c'est le bon plan quand t'as pas trop de sous.
So this is the right plan when you don't have too much money.
Sinon effectivement tu prends le JR Pass.
Otherwise you actually take the JR Pass.
Tu le prends en deux semaines si t'as prévu de voyager.
You take it in two weeks if you plan to travel.
Tu peux déjà prendre tous les métros.
You can already take all the subways.
Enfin les JR.
Finally the JRs.
Parce qu'en fait il y a deux compagnies.
Because there are actually two companies.
T'as la compagnie nationale qui est JR.
You have the national company that's JR.
C'est plutôt des RER donc des trucs assez larges.
It's pretty RER stuff, so it's pretty broad stuff.
Et t'avais plusieurs compagnies de métro qui font un maillage un peu plus serré.
And you had several subway companies that make a little tighter mesh.
Qui ont fusionné en une seule qui s'appelle Tokyo Metro.
Which merged into one named Tokyo Metro.
Et qui coûtent plus cher.
And more expensive.
Et tu payes au nombre de trajets que tu fais.
And you pay the number of trips you make.
Ah putain.
Damn it.
Donc du coup le JR Pass c'est vraiment pas mal.
So the JR Pass is really not bad.
Et un JR Pass.
And a JR Pass.
J'ai plus les tarifs en tête.
I don't have the prices in mind.
Mais je crois que sur une semaine ça va être 200 euros.
But I think over a week it'll be 200 euros.
Et sur deux semaines ça va être 300.
And over two weeks it's gonna be 300.
Si tu voyages beaucoup c'est intéressant.
If you travel a lot it's interesting.
C'est hyper intéressant.
That's very interesting.
Sur une semaine c'est un peu moins de 300.
Over a week it's just under 300.
Et sur 15 jours un mois.
And 15 days a month.
Enfin faut voir.
Well, let's see.
De toute façon vous tapez JR Pass.
Anyway, you type JR Pass.
Il faut le prendre en France le JR Pass.
It must be taken in France the JR Pass.
Ah oui oui.
Oh, yes.
Il y a une boutique à Paris.
There's a shop in Paris.
Donc c'est en France que ça se fait.
So it's in France.
Pas à Tokyo.
Not in Tokyo.
Tu peux pas l'acheter au Japon.
You can't buy it in Japan.
Quand vous l'achetez.
When you buy it.
Vous pouvez l'activer quand vous voulez en France.
You can activate it when you want in France.
Alors soit vous allez vous taper de toute manière le décalage horaire en arrivant.
So either you're gonna hit the time difference anyway when you get there.
Donc laissez-vous au moins 24-48 heures.
So leave at least 24-48 hours.
Histoire de vous poser, de vous retrouver vos repères.
It's a story of settling down, of finding your bearings.
Et vous l'activez au moment où vraiment vous les zonnez dans Tokyo.
And you activate it when you really zon them in Tokyo.
Voilà.
There.
Alors nous normalement le guide.
Then we normally guide him.
La main en tant qu'il a été monté.
The hand as it was mounted.
Il est censé être fait en 3 jours.
It's supposed to be done in three days.
Ce qui n'est pas vrai.
Which is not true.
Mais c'est 3.
But it's three.
Enfin non mais tu peux le faire en 3 jours.
I mean, no, but you can do it in three days.
Mais c'est 3 bonnes journées.
But it's three good days.
Donc si tu veux être un peu cool sur Tokyo.
So if you want to be a little cool about Tokyo.
Tu prends 5 jours.
You take five days.
Et après tu peux bouger ailleurs.
And then you can move somewhere else.
Il y a quelqu'un qui nous demande si vous comptiez décliner ça sur d'autres villes en Asie.
There's someone who asks us if you're planning to decline this on other cities in Asia.
Pourquoi pas ?
Why not?
Le fait est que Tokyo on connaissait parce qu'on y avait vécu.
The fact is, Tokyo knew us because we lived there.
D'autres villes en Asie.
Other cities in Asia.
Moi honnêtement je suis allé à Shanghai 5 jours.
I honestly went to Shanghai for five days.
Et j'ai cru que j'allais me flinguer.
And I thought I was gonna shoot myself.
J'ai trouvé ça affreux.
I thought it was awful.
Je sais pas moi Pékin quand j'ai dit y'allait.
I don't know, Peking when I said go.
C'était un peu le même truc.
It was kind of the same thing.
Ils avaient détruit tous les quartiers historiques.
They had destroyed all historical quarters.
Et au final c'était que des toits.
And in the end it was just roofs.
C'était super pollué aussi.
It was super polluted too.
Maintenant c'est un plan fer.
Now it's an iron plan.
Mais bon après si je commence un peu à connaître des villes en Malaisie.
But good after that if I start getting to know some cities in Malaysia.
Parce que j'ai une amie qui est malaisienne.
Because I have a friend who is Malaysian.
Et dont les parents tiennent un hôtel à Borneo.
And whose parents run a hotel in Borneo.
Donc j'y suis allé plusieurs fois.
So I went there several times.
Et il y a des plans assez cools à faire là-bas.
And there are pretty cool plans to make there.
Mais non non ouais carrément si on a l'opportunité de décliner ça dans d'autres villes.
But not really yeah if we have the opportunity to decline that in other cities.
Mais du coup il va falloir qu'on...
But then we're gonna have to...
Enfin ça t'as de l'argent.
I mean, you got money.
Non parce qu'en fait le but du coup c'est de...
No, because the purpose of this is to...
Nous on monte un dossier.
We're building a file.
On le propose à une chaîne.
We're offering it to a chain.
Et puis si la chaîne elle peut le faire.
And then if the chain can do it.
Là ce qui marchait bien c'est que le Japon ça intéresse beaucoup de gens.
There was a lot of interest in Japan.
Et puis il y avait du repérage aussi.
And then there was tracking, too.
Et on avait déjà fait le repérage.
And we'd already been tracking.
Pour l'anecdote il y a d'autres chaînes de télé qui nous ont contacté sur place.
For the anecdote there are other TV channels that contacted us on the spot.
Parce que tu sais les réseaux fonctionnent vachement bien.
Because you know the networks work really well.
Attends je connais un pote qui est à Tokyo en ce moment.
Wait, I know a buddy in Tokyo right now.
Et on nous a sorti la phrase.
And we got the sentence out.
Alors il y a machin qui va venir mais il faut être ultra flexible.
So there's something coming up, but you have to be ultra flexible.
Et on lui a dit meuf on est à Tokyo.
And we told her girl we're in Tokyo.
Le mot flexible n'existe pas.
The flexible word does not exist.
Donc pour que tes dates soient fixées.
So that your dates are set.
Et encore on peut te faire de la magie en une semaine.
And we can do magic in a week.
Tu vois une semaine avant.
You see a week before.
Mais là tu nous donnes un plan de deux jours.
But now you're giving us a two-day plan.
Mais t'as personne qui voudra bosser avec toi.
But you don't have anyone who wants to work with you.
Et on pourra rien faire pour toi.
And there's nothing we can do for you.
Voilà donc c'est tout ça.
So that's it.
Ouais t'avais d'autres tournages qui avaient lieu en même temps.
Yeah, you had other shootings that took place at the same time.
Et en fait les mecs étaient en galère.
And the guys were in trouble.
Parce que du coup ils avaient pas de matos.
Because they didn't have any gear.
Ils pouvaient pas louer de matériel.
They couldn't rent equipment.
Attends avec vous comme vous l'aviez vécu longtemps avant.
Wait with you as you've lived a long time before.
Enfin vous saviez.
Well, you knew.
On a tous les cours.
We have all the classes.
On a des runners sur place.
We have runners on the spot.
Tu connais pas tout.
You don't know everything.
Mais en fait c'est hyper dur quand t'as pas de compte en banque au Japon de louer du matériel.
But it's really hard when you don't have a bank account in Japan to rent equipment.
Donc il faut que tu travailles avec des équipes japonaises.
So you need to work with Japanese teams.
Et donc nous on avait quand même ramené pas mal de matos.
And so we still got a lot of gear back.
On avait bossé avec une Canon XC10.
We worked with a Canon XC10.
Et je sais pas si tu vois un peu ce que c'est.
And I don't know if you know what it is.
En fait c'est en gros moi je cherchais un truc petit qui faisait pas trop pro.
Actually, it's basically me I was looking for something small that wasn't too pro.
C'est parce que tu vois on allait être dans des zones où il fallait qu'on soit un peu léger.
That's because you see we were going to be in areas where we had to be a little light.
Qu'on bouge facilement.
Let's move easily.
Et que les gens viennent pas nous voir.
And people don't come to see us.
Mais par contre il y avait des moments où.
But there were times when.
Alors moi il me le faisait pas.
So I didn't.
Mais quand je filmais Morgane.
But when I was filming Morgane.
Parce que l'idée c'est qu'on se passait à la cam et on filmait comme ça.
Because the idea is we were at the cam and we were filming like that.
Et quand je filmais Morgane.
And when I was filming Morgane.
T'avais des gens qui venaient la prendre en photo.
You had people coming to take a picture of her.
Parce qu'ils pensaient que c'était une star en fait.
Because they thought she was actually a star.
C'est super perturbant.
It's super disturbing.
La première fois quand tu fais ta première prise.
The first time you've taken your first shot.
Tu passes devant la caméra.
You pass the camera.
Tu vois déjà faut s'habituer un peu à l'objectif.
You already see getting used to the lens.
Et t'as les gens en fait t'as peur déjà de leur rentrer dedans.
And you've actually got people you're already afraid to get in there.
Mais au bout d'un moment tu t'y habitues ça va.
But after a while you get used to it.
Mais quand ils te prennent en photo.
But when they take a picture of you.
Tu sais tu sors vite de ton texte.
You know, you get out of your text fast.
C'est bon.
It's okay.
Mais au bout de même pas 6 jours c'est bon.
But after six days it's okay.
On était copains avec la caméra.
We were friends with the camera.
Et puis ça commençait à passer quoi.
And then it started to pass.
Ok.
Okay.
Alors je vais vous poser une dernière question.
Then I'll ask you one last question.
Parce que c'était un de nos auditeurs qui le m'a dit.
Because it was one of our listeners who told me.
Si vous comptez retourner vivre là-bas.
If you're going back to living there.
C'est quand même.
Still.
Vivre là-bas.
Live there.
Passer des vacances.
Have a vacation.
Vivre.
Live.
Le monde est vaste.
The world is vast.
J'ai envie de dire.
I want to say.
Faire des vacances ouais.
Take a vacation, yeah.
Revoir les copains.
See the buddies again.
Rigoler.
Faire des trucs qu'on n'a pas encore fait.
Do things we haven't done yet.
Ou refaire certaines choses.
Or do some things again.
Mais vivre je ne sais pas.
But living I don't know.
Genre les love hôtels par exemple.
Like love hotels for example.
Non.
No.
Non ça c'était peut-être quelqu'un pour les restaurants avec les filles en table.
No, that might have been someone for the restaurants with the girls at the table.
On t'appelle.
We're calling you.
Non mais c'est vrai que du coup tu vois il y a des tas d'endroits qu'on n'a pas visités.
No, but it's true that you see there are lots of places we haven't visited.
Même au Japon.
Even in Japan.
Enfin tu vois on n'a pas vu Kyoto.
Well, you see, we didn't see Kyoto.
On n'a pas vu Hiroshima et les îles du sud etc.
We haven't seen Hiroshima and the southern islands etc.
Et donc du coup ouais moi j'adorerais retourner au Japon mais plus en mode vacances.
And so, yeah, I would love to go back to Japan but more in holiday mode.
Bon après écoute si on a l'opportunité de repartir là-bas pour refaire un petit docus ce sera avec plaisir.
Well then listen if we have the opportunity to go back there to do a little docus again it will be with pleasure.
Mais maintenant on sait.
But now we know.
On sait.
We know.
L'organisation commence à se passer.
The organization is starting to happen.
T'as gardé le numéro de Greg c'est bon ?
Did you keep Greg's number?
Ouais ouais ouais non mais franchement Greg heureusement qu'il était là.
Yeah yeah yeah no but frankly Greg fortunately he was there.
Il nous a vraiment beaucoup aidé sur ce truc.
He really helped us a lot on this thing.
Il nous a fait les traductions.
He did the translations.
Il a débloqué des situations.
He's unlocked situations.
Il y a un moment où en fait on était à...
There's a moment when we were actually at...
On parle d'une salle d'arcade qui s'appelle...
We're talking about an arcade called...
Mikado.
Qui est dans un...
Who's in a...
Qui est un petit peu au nord de Shinjuku.
Which is a little north of Shinjuku.
Takadadon Baba.
Takadadon Baba exactement.
Takadadon Baba exactly.
Pas facile à penser.
Not easy to think about.
Et en fait on fait un plan d'ensemble.
And actually, we're making an overall plan.
On pose la caméra sur pied et en fait on essaie de filmer le métro qui passe.
We put the camera on our feet and we're actually trying to film the passing subway.
Parce qu'à cet endroit là quand le métro s'arrête t'as la musique d'Astro Boy en générique qui passe.
Because in this place when the subway stops you've got Astro Boy's music in the credits that pass.
Parce que chaque station de métro a son propre thème musical.
Because every metro station has its own musical theme.
Ah ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
C'est un peu comme les tramways.
It's kind of like trams.
Je sais pas si t'as déjà pris le 3.
I don't know if you ever took the three.
Ah bon lui oui le tramway qui fait le 3.
Ah well he does the tram that makes the 3.
J'ai envie de me flinguer.
I want to shoot myself.
Et en fait si tu veux il y a un mec qui passe dans le champ.
And actually if you want to, there's a guy in the field.
Et c'était vraiment un gros Yakuza.
And he was really a big Yakuza.
Il avait les tatouages qui dépassaient etc.
He had tattoos that exceeded etc.
Et le mec il s'arrête.
And the guy stops.
Le loulou à la Nicky Larson tu vois.
Nicky Larson's crazy guy, you know.
Mais grave.
But serious.
La même gueule.
Same face.
L'espèce de coupe de cheveux un peu banane bizarre.
The kind of weird banana haircut.
Et donc il vient et il commence à nous embrouiller.
And so he comes and starts to confuse us.
On comprenait rien.
We didn't understand.
Et donc Greg arrive tu sais.
And so Greg comes in, you know.
Et puis bon bah ça va.
And then good, good, good.
Parce qu'il avait une carrière assez impressionnante.
Because he had a pretty impressive career.
Et donc du coup il a discuté avec le mec etc.
And so he talked with the guy etc.
Et le mec était là en mode ouais.
And the guy was there in fashion, yeah.
En gros il voulait pas qu'on le filme.
He basically didn't want us to shoot him.
Et comme il était passé devant la caméra.
And how he had passed the camera.
Genre il voulait qu'on efface la caméra.
Like he wanted us to erase the camera.
Limite tu sais il est resté bloqué devant.
Limit you know he's stuck in front.
En mode tu vois mais juste pour chercher l'embrouille tu vois.
In mode you see but just looking for the mess you see.
Gratuit.
Free.
Et donc bon je sais pas ce que lui a dit Greg.
And so I don't know what Greg said to him.
Mais en tout cas il est reparti.
But at least he left.
Et il nous a laissé en vie avec toutes nos phalanges.
And he left us alive with all our phalanges.
D'accord.
Okay.
C'est le principe.
That's the principle.
Pour tes doigts c'est bon.
Your fingers are good.
Mais en fait dans la plupart des quartiers t'en as.
But actually in most neighborhoods you have.
C'est un truc.
It's a thing.
Enfin genre tout le show business s'est tenu par les YAC.
Like, the whole show business was held by the YACs.
Il y a beaucoup de.
There's a lot.
Ils sont intégrés à la population en fait.
They are integrated into the population in fact.
C'est pas un truc.
It's not a thing.
Tu les croises tout le temps.
You cross them all the time.
Ok bon bah écoutez super.
Okay good, listen great.
Donc on va vous recommander à tous d'un canal documentaire.
So we're gonna recommend you all to a documentary channel.
Ouais.
Yeah.
Le 22 mai avant 15 ans.
May 22nd before age 15.
De toute façon on mettra les liens sur Twitter.
Anyway, we'll put the links on Twitter.
15 ans.
15 years.
On vous retrouve sur Twitter tous les jours aussi.
We meet you on Twitter every day too.
Quentin Caffier.
Ouais.
Yeah.
Et je me souviens.
And I remember.
Morgane Malziane.
Malziane voilà c'est ça.
Malziane, that's it.
M-A-L-Z-I-A-N.
Malziane ouais.
Malziane yeah.
C'est une grosse fusion de Morgane et les yeux.
It's a big merge of Morgan and eyes.
Voilà.
There.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Voilà.
There.
Parfait.
Perfect.
Bon est-ce que vous êtes prêts à subir la suite ?
So are you ready to go on?
A subir Manox ?
Manox?
Mais grave moi j'attends le WhatsApp.
But seriously I'm waiting for the WhatsApp.
T'attends que ça je vois tes yeux brillent.
You wait till I see your eyes shining.
Non non mais là ça va être l'histoire avec le chien là.
No, but this is gonna be the story with the dog there.
Ouais là là.
Yeah there.
C'est le chien de Manox.
It's Manox's dog.
Alors Manox c'est prêt ?
So is Manox ready?
Bah bah attends je ramène le clébard c'est bon.
Well, wait, I'll bring the wrench back.
Voilà ok.
Okay.
D'accord.
Il arrive là.
He's coming here.
Je sais pas ce qu'il a pris là.
I don't know what he took here.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénépris dans une autre dimension.
Penetrated into another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
J'en étais sûr.
I knew it.
D'accord.
Okay.
Comment est-ce qu'on est censé ?
How are we supposed to be?
On a quelqu'un qui traduit quand même ou pas ?
Do we have someone who translates anyway?
Non bah non on m'a rien donné comme...
No, no, no. I didn't get anything like...
Il dit qu'il est très content.
He says he's very happy.
On a un fil conducteur.
We have a lead.
Ah oui mais toi tu comprends bien.
Oh yes, but you understand.
Merci de m'avoir invité.
Thanks for inviting me.
Le mec il a eu le temps de préparer sa rubrique.
The guy had time to prepare his column.
C'est à ça qu'il dit le vrai professionnel.
That's what he says the real professional.
Quelle race jeune homme ?
What race young man?
Je pensais qu'on avait vu le pire avec le vieux.
I thought we saw the worst with the old man.
Il y a 3-4 numéros si tu veux.
There are 3-4 numbers if you want.
Vous pouvez préparer.
You can prepare.
Il peut se calmer ou pas ?
Can he calm down or not?
Parce qu'il est agressif quand même.
Because he's aggressive anyway.
C'est un peu un chien calme.
He's a little calm dog.
Il a le petit mouvement de nuque tu sais.
He's got the little neck movement, you know.
Je vais pas lui filer un coup sur un truc.
I'm not gonna give him a shot at something.
On va lui des croquettes.
Let's get him some croquettes.
Mange les croquettes.
Eat the croquettes.
Il est bien quand tu le grattes.
He's good when you scratch him.
Gratte-le sous le papatte.
Scratch him under the papette.
Sous le papatte.
Under the papette.
Ouais c'est quoi ?
Yeah, what's that?
Ouais je sais pas.
Yeah, I don't know.
Alors attends.
Then wait.
Tu veux pas j'ai couper son micro ?
You don't want me to cut his microphone?
Bon merci.
Thank you.
Je crois.
I think so.
On va abréger ses tourbiques.
We're gonna shorten his peat.
Je crois que vous chantez monsieur le chien.
I think you're singing, Mr. Dog.
Attends il a pas tout dit.
Wait, he didn't say everything.
Tu vas trop vite.
You're moving too fast.
Il a encore des choses à dire.
He still has things to say.
Heureusement qu'on a pas ramené le chien.
Good thing we didn't bring the dog back.
Parce qu'il y aurait une battle.
Because there would be a battle.
Moi j'aimerais avoir le CV de ce chien.
I wish I had that dog's resume.
Qui a l'air d'avoir fait plein de choses dans la vie.
Who seems to have done a lot of things in life.
Ah oui il y a un CV ou quoi ?
Is there a resume or something?
Bien sûr il y a un CV.
Of course there's a resume.
Il y a Marco qui dit que ça devient abstrait.
There's Marco saying it's getting abstract.
C'est très abstrait.
It's very abstract.
C'est un autre univers en fait.
It's actually another universe.
Ah la vache.
Oh, my God.
Comment on dit c'est pour les photocopies en chien ?
How do they say it's for dog photocopies?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pour les photocopies en chien.
It's for dog photocopies.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Ah non ça c'est la réponse du capitaine ?
Isn't that the Captain's answer?
J'ai passé la matinée à écouter un marteau piqueur.
I spent the morning listening to a stinging hammer.
Ils sont en train de défoncer le trottoir en face.
They're banging the sidewalk across the street.
Je finis par s'asseoir.
I end up sitting.
J'en ai de l'enfer quoi.
I've got hell.
Là je crois que je vais traduire.
Now I think I'll translate.
Je crois qu'il dit mais je chante aussi.
I think he says but I sing too.
Voilà dans le RER des promes.
That's in the Prom ER.
C'est ça.
Right.
Ah oui il fait de l'opéra.
Yeah, he's doing opera.
Il fait de l'opéra.
He's doing opera.
Il y a quelqu'un qui demande si c'est réel.
There's someone asking if it's real.
Ouais je sais.
Yeah, I know.
Ça peut surprendre.
That might surprise you.
C'est toujours une surprise.
It's always a surprise.
Elle est arrêtée.
She's stopped.
Ah mais c'est notre.
Oh, but it's ours.
Est-ce que ça ne serait pas l'heure de lancer la musique ?
Wouldn't it be time to start the music?
Mon dieu.
Oh, my God.
Je vois.
I see.
Au fond de ses yeux si tu veux.
In her eyes if you want.
Il a la truque fraîche là.
He's got a fresh truncheon there.
Il a vraiment envie.
He really wants to.
Il remue la queue là.
He's shaking his tail there.
Je pense que c'est le bon moment.
I think this is the right time.
Il a soif aussi.
He's thirsty too.
Ça gamelle.
That's nice.
Voilà.
There.
Oh putain.
Oh fucking.
Est-ce qu'il y a une caméra ?
Is there a camera?
Je suis tellement content de pouvoir filmer pour une fois.
I'm so happy to be able to film for once.
Je crois qu'il y a une particularité.
I think there's a peculiarity.
C'est qu'on le comprend quand il chante.
We understand him when he sings.
Ah.
Il faut peut-être qu'on le laisse chanter.
Maybe we have to let him sing.
C'est intéressé quoi.
It's interesting.
Pour qu'on puisse comprendre ce qu'il dit.
So we can understand what he's saying.
Je plains les archéologues du net qui dans mille ans.
I pity the archaeologists of the net who in a thousand years.
Effectivement.
Indeed.
On s'excuse auprès d'eux.
We apologize to them.
Comment il s'appelle ce clé ?
What's his name?
Drake a raison.
Drake's right.
C'est pire que lui.
It's worse than him.
Effectivement.
Indeed.
Comment il s'appelle ce clébard ?
What's his name?
Je ne sais pas.
I don't know.
Donne-lui le nom que tu veux.
Give him the name you want.
De toute façon.
Anyway.
Médor.
Medor.
Drake.
Moi j'ai envie de laisser Quentin lui donner un nom.
I want to let Quentin give him a name.
Il y a des gens qui se tiennent la tête.
There are people standing their heads.
Je pense à Ambroise.
I'm thinking of Ambrose.
Ambroise.
Ambrose.
C'est pas mal ça.
That's pretty good.
Crazy qui est sur la câble a aidé à faire cette rubrique atroce.
Crazy that's on the cable helped make this atrocious section.
C'est un peu de ta faute Crazy.
It's kind of your fault, Crazy.
Sèche-le.
Dry it.
On t'en veut quoi.
What's wrong with you?
C'est parti.
Here we go.
Musique maestro.
Maestro music.
Vas-y.
Go on.
Vas-y Ambroise.
Come on, Ambrose.
Pourquoi il lit sa feuille quoi ?
Why does he read his paper what?
C'est parti.
Here we go.
Rémi, je connais ça, les bars qui sent la marge
Rémi, I know that, bars that smell the margin
Si t'as pas vu, je te mords le cul
If you haven't seen me, I'll bite your ass.
Sans le sac plastique, on est pas au zoo
Without the plastic bag, we're not at the zoo.
J'ai fait caca dans le caniveau
I pooped in the gutter
Quand j'ai de la gauche, je me retiens pas
When I have left, I don't hold back.
Regarde un peu, un peu par là
Look a little, a little over there.
Oui, c'est ta jambe, j'en mets jusque là
Yes, it's your leg, I'll put it there.
Je n'ai qu'à n'idée
All I can think of is
Je ne chiens désemparé
I don't do dogs in disarray.
Tout au fond de cette allée, il y a ta liberté
At the very bottom of this alley, there's your freedom.
Je n'ai qu'à n'idée
All I can think of is
Tout au fond de cette allée, il y a ta liberté
At the very bottom of this alley, there's your freedom.
Un canide est dégueulasse
A dog is disgusting
Avec ma pape, je te recouvre la face
With my pope, I cover your face
Mergue, t'es ton petit chien
Mergue, you're your little dog.
Je le chope sans faille
I'm getting him all right.
Regarde ton maître
Look at your master.
Putain comme il sial
Fucking as he sials
Je sors mon braquemart
I'm taking my braquemart out
Je lui perce les trous
I'm piercing his holes.
Et voilà venu le nouveau bâtard
And here comes the new bastard.
Je n'ai qu'à n'idée
All I can think of is
Je ne chiens désemparé
I don't do dogs in disarray.
Tout au fond de cette allée
At the bottom of this alley
Un clévard qui a toujours la rage
A wreath that still has rage
Tout le monde glisse derrière mon passage
Everybody slides behind me
Si tu m'adoptes, je pourris tes chiottes
If you adopt me, I rot your toilets
Tu me fais la noce
You're giving me the wedding.
Et je bouffe tes gosses
And I eat your kids
Fallait pas m'adopter
You shouldn't have adopted me.
Regarde tu t'es planté
Look at you.
Tu as mes gros sur ton fessier
You got my fat on your butt
Un canide est bien dégueulasse
A dog is disgusting
D'accord
Okay.
Pour la fin quand même j'applaudis trois fois
For the end though I applaud three times
J'ai essayé de faire la tierce en canide
I tried to do the third in canid
Il y a Kyle Hyde qui a ramené son berger australien
Kyle Hyde brought back his Australian shepherd
Quand il le faisait danser c'était mignon
When he was dancing it was cute
Je ne sais pas au niveau des rubriques
I don't know at the heading level.
J'ai l'impression qu'il y a une sorte de pente
I feel like there's some kind of slope.
Mais très raide là depuis quelques épisodes
But very steep there since some episodes
Il y a même passé du savon là
There was even soap there.
J'ai des copains qui ont un groupe de zik
I have friends who have a group of ziks
Qui s'appelle Ayam un chien
Named Ayam a dog
Et en fait je crois qu'il y a moyen de faire un truc
And actually I think there's a way to do something.
Ah bah voilà
There you go.
On va remettre en contact
Let's get back in touch.
On est un chanteur pour eux s'ils ont besoin
We're a singer to them if they need
Exactement
Exactly.
On va en parler à l'autre
Let's talk to each other.
Pour les coeurs
For hearts
Infontuellement
Informally
Il va pas s'arrêter
He's not gonna stop.
Oui au revoir
Goodbye.
Au revoir bien sûr
Goodbye, of course.
Ok d'accord
Okay, okay.
Bravo
Bravo.
On va pas l'encourager non plus
We're not gonna encourage her either.
Rappel
Background
Non non pas le rappel
No, not the reminder.
C'est bon là
That's it.
J'aime le ref
I like the ref
Sur Chèvre Rouge j'étais d'accord
On Red Goat I agreed
Non ça va pas être possible
No, it's not gonna be possible.
Bon allez si on passait au What's Up plutôt
All right, let's go to what's up.
Parce que je crois que notre ami Kouakos
Because I believe our friend Kouakos
T'es devenu un patient du What's Up
You became a patient at What's Up
Ouais sur le coup ouais
Yeah, yeah, yeah.
J'avais bien voyé que c'est rare
I saw it's rare.
Mais c'est marrant
But it's funny.
C'est un peu ça
That's kind of it.
J'apprécie
I appreciate it.
Allez c'est parti pour le What's Up alors
Come on, let's go for what's up so
What's Up
Alors quoi de neuf cette semaine Kouakos
So what's new this week Kouakos
Plein de trucs
Lots of stuff.
Tu as raison
You're right.
Il faut vite changer de sujet
We have to change the subject quickly.
J'ai aimé la
I liked it.
T'essayes de faire oublier
You're trying to make me forget.
Non non je suis pro
No no no I'm pro
Je rebondis quand il faut
I bounce when I have to
Je suis de retour parmi vous
I'm back with you
Tu aurais rebondi comme il fallait
You'd have bounced the way you had to.
Il aura fallu rebondir à partir du premier couplet
We had to bounce from the first verse
Allez
Come on.
Premier What's Up
First What's Up
C'est parti
Here we go.
Pour reprendre ça je filme
To take it back I film
Le cimetière de Chocobon
Chocobon Cemetery
Du côté de Kouakos
On Kouakos' side
Vous pouvez observer
You can observe
Des clubs du Coca
Coca clubs
Et des Chocobons
And Chocobons
C'est lui
It's him.
C'est ça
Right.
Le petit déjeuner des champions
The champions' breakfast
Ouais
Yeah.
Allez c'est parti pour le What's Up
Come on, let's go for what's up.
Un premier What's Up
First What's Up
Un petit What's Up
A little What's Up
High Tech
Ah bah tiens
Oh, my God.
C'est un podcast high tech
It's a high tech podcast.
Faut peut-être qu'on en parle un petit peu
Maybe we need to talk a little bit about it.
T'as bien raison
You're right.
Et tu n'as pas parlé de ce superbe matelas high tech
And you didn't mention that beautiful high tech mattress.
Si
If
Ah non
Oh, no.
Ah non t'en as pas parlé
No, you didn't.
J'en avais parlé à Hong Kong en fait
I told Hong Kong about it.
J'ai pas montré ça ma belle soeur
I didn't show that, sister-in-law.
Ah oui
Oh yes
Qui était fasciné par cette chose
Who was fascinated by this thing
Ah bah
Ah, yeah.
C'est fascinant quoi
What's fascinating?
Je te l'ai laissé
I left it for you.
Ah oui
Oh yes
Alors comment ça s'appelle
So what's it called?
C'est le Smart Tress je crois
It's the Smart Tress, I think.
Je
I
Ouais non c'est oui
Yeah, no, it's yes.
C'est donc attention
So it's careful.
Un matelas anti-infidélité
An anti-infidelity mattress
Ah
Ah.
Attention messieurs
Attention, gentlemen.
Alors devinez comment ça marche
So guess how it works.
Bon c'est facile
Well, it's easy.
Je sais pas il y a un détecteur de mouvements dedans
I don't know there's a motion detector in there.
Ah c'était trop facile
It was too easy.
Ouais c'est très facile
Yeah, it's very easy.
C'est trop tard pour déposer le bras
It's too late to lay down your arm.
Avec quelqu'un
With someone
Un truc ultra connecté
An ultra-connected thing
Tu reçois tout de suite
You get it right away.
Non mais là vous c'est intéressant
No, but here you are interesting.
C'est que bien sûr tu as
It's that of course you have
C'est connecté à ton smartphone
It's connected to your smartphone.
Et tu peux recevoir des messages
And you can get messages
Donc
So
Genre attention
Kind of attention
Le matelas à la maison
The mattress at home
Il est en train de faire des mouvements
He's making moves.
Inhabituels
Unusual
Ce qui est plus fort
What's stronger
Je sais pas si t'as vu
I don't know if you saw it.
J'ai vu la vidéo si tu veux
I've seen the video if you want
Et sur la vidéo
And on the video
Il y a une reconstitution en 3D du matelas
There is a 3D reconstitution of the mattress
Qui te montre à quel endroit ça se plie
Show you where it folds
Si tu veux
If you want
Avec les mouvements dans les
With movements in
Genre tu sais
Like you know
Ce serait fort quand même
That would be strong anyway
Que tu vois
That you see
Tu prennes ta densité
You take your density
Enfin ton poids
Finally your weight
Tu vois
See?
Pour comprendre un petit peu
To understand a little bit
Attends mais là
Wait, wait, wait.
Il fait 110 kilos là
It's 110 kilos there.
Oui non mais je crois
Yes, no, but I think so.
Qu'il y a des capteurs de partout
That there are sensors everywhere
Si tu veux
If you want
Il y a des capteurs de partout en effet
There are sensors everywhere.
Alors tu peux même savoir
So you can even know
Je crois que c'est un peu le stade ultime
I think it's a little the ultimate stage.
Si tu veux du stalker
If you want a staller
Vraiment du mec qui est jaloux
Really jealous guy.
Mais vraiment
But really
Si tu es
If you are
Une caméra espion quelque part
A spy camera somewhere
Ouais voilà
Yeah.
Qui se déclenche au mouvement
That triggers movement
Ouais
Yeah.
Ah oui non mais la caméra
Oh yes no but the camera
Peut être le risque
Maybe the risk.
Qu'il y a un vêtement sur la caméra
That there's a garment on the camera.
Un truc
Something
Là ça t'envoie une notification directe quoi
Here it sends you a direct notification what
Bah il y a des caméras
Well, there are cameras.
Dès qu'il y a un truc
As soon as there's something
Qui rentre dans le champ
Who enters the field
Ah ça t'allume ton truc
Oh, that light your thing.
Ouais
Yeah.
Ah oui ou non mais
Yes or no, but
Là tu l'as en direct
There you have it live.
Enfin oui
Finally yes
Tu l'as uniquement quand tu rentres chez toi
You only have it when you go home
Non mais moi je pense
No, but I think so.
C'est une idée de merde
It's a shitty idea.
Tu penses une idée de merde
You think of a shitty idea.
Moi je pense que ce serait
I think it would be
Éventuellement intéressant
Possible Interest
Pour mesurer tes performances sexuelles
To measure your sexual performance
Tu vois
See?
Ah oui
Oh yes
Pour voir si le
To see if the
Si ton
If your
Je sais pas
I don't know.
L'amant de ta femme
Your wife's lover
Tu vois la baisse mieux que toi
You see the drop better than you.
Ouais
Yeah.
Plus longtemps ou pas
Longer or later
Plus longtemps
Longer
C'est surtout ça
That's most important.
Non mais
No, but
Attention
Notification
Ah non c'est bon
Oh, no, it's okay.
Fausse alerte
False alarm
C'est fini
It's over.
Fausse alerte
False alarm
C'est pas forcément une question de durée
It's not necessarily a matter of duration.
Côté big data c'est intéressant
Big data is interesting
Tu peux faire des statistiques
You can do statistics.
Sur le long terme et tout
In the long term and
Mais bien sûr
Of course.
Sur une semaine
Over a week
Un mois
One month
Moi je trouve ça très intéressant
I think it's very interesting.
Je y crois énormément
I believe it very much.
Je pense que
I think
Comme des petits pains
Like buns
Surtout que c'est pas si cher
Especially since it's not that expensive
A l'avenir
Future
1550 euros pour un matelas
1550 euros for a mattress
Oh la vache
Oh, cow.
J'espère que tu dors bien
I hope you sleep well
Pour ce prix là
For this price there
Il sera collecté
It will be collected
Il y a des matelas très chers
There are very expensive mattresses
Oui oui
Yes yes
Tu sais que
You know that
Dans la publicité
In advertising
Justement vidéo
Exactly video
Il y a marqué
He scored it.
Le matelas qui vous aide
The mattress that helps you
A bien dormir la nuit
Sleep well at night
Et à être tranquille le jour
And to be quiet by day
J'ai trouvé le slogan
I found the slogan
C'est pas mal
That's not bad.
Déjà ça commence
It's already starting.
A bien marcher
Walking well
Je sens qu'ils sont encore
I feel they're still
En précommande
Pre-order
Mais ça commence à bien marcher
But it's starting to work.
Surtout qu'ils pensent déjà
Especially as they already think
A faire des mises à jour régulières
To make regular updates
Bah oui
Yeah.
Notamment à pouvoir détecter
In particular to be able to detect
S'ils ne le sont que deux
If they're only two
Avec ta femme
With your wife
Enfin
Finally
S'ils n'ont qu'un avec ta femme
If they only have one with your wife
Ou s'ils sont deux
Or if they're two
Parce qu'en fonction de l'espace
Because according to space
Utilisé sur le matelas
Used on the mattress
Et de la pression
And pressure
En effet
Indeed
Oh la vache
Oh, cow.
Mais ça peut être
But it could be
Des mouvements de balancée
Balance movements
Il peut être à plusieurs
It can be several
Le chien
The dog
Imagine
Tes gosses sont en train de sauter
Your kids are jumping
Sur le lit et tout
On the bed and everything
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
C'est ça c'est ça
That's right.
Il peut y avoir des
There may be
Des erreurs
Mistakes
C'est vrai que c'est
It's true.
Bravo
Bravo.
Quelle belle initiative
What a great initiative
Voilà
Here.
Je pense qu'il fallait en parler
I think we should talk about it.
En tout cas
In any case
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
What's up
Ça t'a pas plu ça
You didn't like it.
Captain
Ah si moi j'adore
Oh, if I love it
C'est un peu what's up
It's a little what's up
Hein
Yeah.
C'est un beau what's up
It's a beautiful what's up
Ouais
Yeah.
J'en ai plein
I've got plenty.
J'ai pas eu le temps
I didn't have time.
D'étrier
To stir
C'est pas grave
It's okay.
Je vous les sors
I'll take them out
Comme ils arrivent
As they come
C'est la bonne franquette ce soir
It's the right franquette tonight.
Voilà
Here.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette école secondaire
From this high school
En Malaisie
Malaysia
Ah celle-là
Ah, this one.
Ouais
Yeah.
Dont on va parler
Which we'll talk about
La BBC
The BBC
Je crois que c'était la semaine dernière
I think it was last week.
Oui
Yes
Qui a été fermée
Which has been closed
Pour une raison assez particulière
For a rather special reason
Ah
Ah.
C'était pour
It was for
Hystérie collective
Collective hysteria
Ah merde
Damn it.
Il y a eu Bieber
There was Bieber
Qui est passé
Who has passed
Hystérie collective
Collective hysteria
Il y a eu Bieber
There was Bieber
Une idole qui est passée
An idol that has passed
Non alors
No then
Attention
Parce que là on est un peu comme
Because now we're a little like
Attention oui
Be careful yes
Dans cette émission
In this issue
Des années 80
The '80s
Mystère
Mystery
Tout
All
Avec Jacques Pradel
With Jacques Pradel
Non c'était pas Jacques Pradel
No, it wasn't Jacques Pradel.
C'était pas Jacques Pradel
It wasn't Jacques Pradel.
Attends attends
Wait
C'était
It was
Si
If
Si si
Le truc
The thing
C'était pas Jacques Pradel
It wasn't Jacques Pradel.
C'est un autre mec
He's another guy.
Cet homme s'épile les poils
This man is waxing his hair
Par la pensée
By thought
Ah c'était ça
Oh, that was it.
Directeur d'un cybercafé
Director of an Internet café
Ah c'est pas le coup il tombe
Oh, that's not the deal.
Tu la vois j'ai pas bien fait la voix
You see, I didn't do the voice right.
Oui je sais
Yes, I know.
Bah c'était moi
Well, it was me.
C'était toi
It was you.
Oh putain
Oh fucking
Il est extrêmement doué
He's extremely gifted.
Pour faire les voix off
To make the voices off
Comment il s'appelait ce mec
What was his name?
Qui présentait
Who was
Ce mystère
This mystery
Il y avait eu un truc magique
There was something magical.
Où c'était
Where it was
Cet homme peut conduire sa moto
This man can drive his bike
Aveugle
Blind
Ah oui
Oh yes
Ou tu le suivais sur le PDF
Or you followed him on the PDF
Voilà c'était un fake
There it was a fake.
C'était un fake
It was a fake.
Et après il y a un mec
And then there's a guy.
Il avait une oreillette quand même
He had an earpiece anyway
Dans l'oreille et tout
In the ear and everything
Il fait
It does
Oui c'était juste pour indiquer des trucs
Yeah, it was just to point things out.
Et après ils ont enlevé l'oreillette
And then they took off the atrium
Et il s'est bouffé un camion au bout de 10 mètres
And he ate a truck after 10 meters.
Ouais ouais
Yeah.
T'as appelé le truc là
You called that thing.
Je sais plus comment s'appelait ce gars là
I don't know what that guy was like.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
En tout cas
In any case
C'est un peu ça
That's kind of it.
Alors c'est quoi ?
So what is it?
Alors
Then
L'incidence est produit
Incidence is produced
Attends
Wait
Suspense
C'est ce qu'on appelle
It's called
Ménager ses effets
Managing its effects
Exactement
Exactly.
L'incidence est produit
Incidence is produced
Dans une école
In a school
À Cotabarou
In Cotabarou
Ah oui
Oh yes
Ok
Okay.
Tu connais bien
You know well.
Voilà
Here.
Vous ferez sûrement un reportage
You'll probably make a report.
Là-bas à un de ces quatre
There at one of those four
Sur Cotabarou
About Cotabarou
Mais carrément
But totally.
Eh il faudrait faire un documentaire spécial Oiseuf
Hey, we should make a special Oiseuf documentary.
Ouais
Yeah.
Ça fait sympa ça
That's nice.
Tu fais le tour du monde
You go around the world
Et tu verrais que dans
And you'll see that in
Je veux en réfléchir à quel chien
I want to think about what dog
Pour être
To be
Financier ce truc là
Finance that thing there.
Discovery Channel
Ouais Discovery probablement
Yeah Discovery probably.
Ouais
Yeah.
Il y a Trax qui proposait
There's Trax proposing
Le truc déjà je crois
The thing already I think
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Oui pardon
Yes forgiveness
Dans cette école
In this school
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qui te finance ça ?
What's the money for this?
Et là
And there
Il y a des élèves
There are students
Qui repèrent une silhouette
Who spot a silhouette
Ah
Ah.
Ou moins
Or less
Et là
And there
C'est dans ton père
It's in your father.
Il y a des étudiants comme ça
There are students like that.
Commencent à hurler bien sûr
Start screaming of course
Normal
Et là
And there
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est que
It's that
D'autres étudiants arrivent
Other students are coming
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ça va ?
You okay?
Comme ça
Like this
Il n'arrive même pas à dire
He can't even say
Un peu comme un rire communicatif
Kind of like a communicative laugh.
La personne qui arrivait
The person who came
D'un coup
Suddenly
Comme ça
Like this
Et donc ils se sont retrouvés
And so they ended up
A plus de 200 personnes à crier
To more than 200 people to shout
Élèves et professeurs
Students and teachers
En criant fondu
By shouting melted
À crier comme ça
Screaming like that
Une espèce de chaîne de cri
A sort of cry chain
Une vague
A Wave
Un tsunami d'hystérie
A tsunami of hysteria
Un peu comme
Kind of like
Alors là
So there.
On pourrait essayer
We could try.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Alors la froid du travail là
So the cold of work there
Et donc là
And so there
Ils se mettent à hurler
They start screaming
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
La police arrive
The police are coming.
Alors là aussi
So there too
Ah
Ah.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est presque ça
Almost.
Il paraît quand même
It still seems
Qu'il y a certains policiers
That there are some policemen
Qui se sont mis à hurler aussi
Who started screaming too
C'est un phénomène surnaturel
It's a supernatural phenomenon.
Un phénomène surnaturel
A supernatural phenomenon
Complètement
Completely
L'école a été fermée
School's closed
Ah bah évidemment
Ah, of course.
Possession
Fermée pendant une semaine
Closed for one week
Je crois quand même
I still think
Une semaine ?
A week?
Une semaine
One week
Le temps d'envoyer
Time to send
Quand même une équipe
Still a team
Poltergeist
De Poltergeist
From Poltergeist
Cette histoire n'a aucun sens
This story doesn't make sense.
C'est comme ça que ça se passe
That's how it happens.
C'est là je ne suis pas le seul à me dire
That's where I'm not the only one who says
C'est ça ouais
Yeah.
Ils ont lancé des
They have launched
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Ça tournait dans ma tête
It was in my head.
Et là je suis en train
And here I am
De me rendre compte
To realize
Que ça n'a aucun sens du tout
That it makes no sense at all
Ce qu'ils ont lancé
What they launched
Des bombes au Lexus 1000
Lexus 1000 bombs
Et attention
And be careful
J'ai la photo du Poltergeist
I got the Poltergeist photo.
Vous voulez la voir ?
You want to see her?
Oui
Yes
Ne devenez pas hystérique
Don't get hysterical
Parce que bien sûr
Because of course
L'équipe arrive et tout
The team is coming and everything
Et repère l'ombre
And spot the shadow
Oh merde mais qu'est-ce que c'est
Oh, shit, what is it?
Que ce truc ?
That thing?
Je ne comprends pas ce que c'est
I don't understand what it is.
En fait
Actually
Ça ressemble à une ombre
It looks like a shadow.
Ou à une tâche
Or a task
C'est une piscotière ?
Is that a piscotery?
Non
No
Il est en train de pisser
He's pissing.
C'est pour ça qu'on pense
That's why we think
Que c'est l'un de ton père
That he's one of your father.
Mais
But
Mais non non
But no no
A priori
Les photos ont été prises
The photos were taken
Un Poltergeist
A Poltergeist
Oh merde
Oh, shit.
C'est vrai
That's right.
Dans cette école
In this school
Donc c'est vrai
So it's true.
Donc c'est un Poltergeist
So he's a Poltergeist.
En tout cas
In any case
C'est pour ça que l'école
That's why school
A été fermée
Was closed
Une plus d'une semaine
More than a week
C'est-à-dire que
In other words,
L'équipe qui était là-bas
The team that was there
A dit
Said
Attention
On a des photos
We have pictures.
On a des preuves
We have evidence.
Ça ressemble à un number
Looks like a number.
Une shadow
A shadow
Ouais
Yeah.
Parce que
Because
Je compte exporter le was of
I intend to export the was of
Tu as raison
You're right.
C'est logique
That makes sense.
Tu as raison
You're right.
Et donc
And so
There is a une shadow
There is a shadow
Et donc
And so
Il faut fermer l'école
We have to close the school.
On va faire un
We're gonna do one.
Merci
Thank you.
Ah il se poltergeist
Ah, he's a poltergeist.
Et donc
And so
Une seconde équipe
A second team
Anti
Anti-poltergeist
Et c'est arrivé
And it happened
Bon ils ont pas retrouvé le fantôme
Well, they didn't find the ghost.
D'accord
Okay.
Et pourtant
And yet
Ils ont fouillé tous les chiottes
They searched all the toilets.
Mais là ils étaient pas là
But there they weren't there.
Mais non
But no
Ils ont vu l'ombre
They saw the shadow
Il paraît boité
He looks like a boy.
Alors c'était quoi c'était ?
So what was that?
Boité en sortant
Boiled out
De l'école
From school
C'est leur ton père
It's their father.
Leur ton père
Their father
Donc voilà l'école
So here's the school.
Ton père sort en boitant des écoles
Your father comes out drinking schools
C'est connu
It's known.
D'habitude c'est sauf plutôt les gens
Usually it's not people.
Oui bon
Yes good
Allez
Come on.
On va passer aux was of
We're going to the was of
Je crois que c'est là
I think it's here.
Donc voilà l'école a rouvert
So here's the school reopened.
C'est bon
It's okay.
Cette crise de panique
This panic attack
Il est pas là
He's not here.
On est rassuré
We're reassured.
Je crois qu'à priori
I believe that in principle
La chute est pas
The fall is not
Tous les élèves
All students
Ils ne sont pas encore rentrés
They're not home yet.
Oui mais il n'y a pas de chute
Yes, but there is no fall
C'est le mystère qui plane
It's the mystery that hovers
Exactement
Exactly.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Est-ce que c'est pas vrai ?
Isn't that right?
On ne sait pas
We don't know.
On ne saura pas
We won't know.
C'est comme tous les was of
It's like every was of
On ne sait jamais si c'est vrai ou pas
You never know if it's true or not
Quoi ?
What?
Allez was of suivant
Go was of next
Le mystère
The Mystery
Allez est-ce que je vous parle
Come on, do I talk to you?
De cette professionnelle
This professional
Trop professionnelle ?
Too professional?
Alors je crois que c'est aux Etats-Unis
So I think it's in the United States.
C'est une professionnelle
She's a professional.
Qui en Floride
Who in Florida
Passe ses journées de travail
Spend your working days
Dans des bars
In bars
Ok
Okay.
Classique
Classic
Mais elle a une spécialité
But she has a specialty.
Happy ending ?
Happy ending?
Non
No
Non ça c'est pas la spécialité
No, that's not the specialty.
C'est le vœu du classique
It's the classic's wish.
Non sa spécialité
Not his specialty
Est plus faite de cuir
Is more made of leather
De fouet
Whip
Ah d'accord
All right.
Tu vois un peu ce que je veux dire
You know what I mean.
Classique
Classic
Le mystère de bar quoi
The mystery of bar what
Dans le SM
In the DM
Ah ouais
Oh yeah.
Comme beaucoup de gens
Like many people
Oui
Yes
C'est un métier
It's a trade
C'est comme
It's like
Moi j'ai entendu dire
I heard you say
Qu'il y avait des gens
That there were people
Qui se faisaient fouetter
Who were whipped
À coup de Dyson quoi
What about Dyson?
Ah ça arrive
Ah, that happens.
Ah non je ne sais pas
I don't know.
Et ici il y en a
And here there are.
Ce sont des pratiques sexuelles
These are sexual practices.
Très particulières
Very special
Mais qui existent
But what exist
Dans certains coins du 16ème
In some corners of the 16th
Mais tu sais c'est des couples
But you know they're couples.
Ils savent des aspirateurs
They know vacuum cleaners
Mais tu sais tous les deux ans
But you know every two years.
Genre c'est pas pour passer aspirateur
Like it's not for vacuuming
Non mais tu changes de smartphone
No, but you change your smartphone.
Tous les deux ans aussi
Every two years too
Donc c'est pareil
So it's the same.
C'est pareil
Same thing.
Ils ont sorti une direction assistée
They pulled out an assisted direction.
Sur le dernier
On the last
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Tu tournes à peine le truc
You barely turn the thing around.
Ça pivote comme ça
It rotates like that.
Ça se guide
It's a guide.
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Avec les pédales d'embryage
With the clutch pedals
Ça marche tout seul
It works on its own.
Ça se commande via smartphone
It is controlled via smartphone
Hein ?
Right?
Via smartphone ça se commande
Via smartphone it's in command
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est le prochain truc
That's the next thing.
Je pense qu'il faut qu'il le fasse
I think he has to.
C'est quoi ?
What is it?
Tu sais que j'ai hésité
You know I hesitated.
Avec les aspirateurs automatiques
With automatic vacuum cleaners
Ouais
Yeah.
Ouais mais alors
Yeah, but then
Il ne faut pas faire ça
Don't do that.
Quand t'as un chien
When you have a dog
De quoi l'aspirateur automatique ?
What about the automatic vacuum cleaner?
Ouais
Yeah.
Ah oui mais j'ai pas de chien
Yeah, but I don't have a dog.
Non mais nous
No, we're not.
Notre est hystérique
Our is hysterical
L'autre il l'attaque en fait
The other one he actually attacks.
Il le mord au milieu
He bites him in the middle
Il essaie de le retourner
He's trying to turn it over.
Ah oui comme une tortue
Oh yes like a turtle
Ouais
Yeah.
C'est con ça aspire moins quand même
It's stupid, it doesn't suck.
C'est vachement moins
That's a lot less.
Non non mais enfin bon
No no but finally good
Je suis resté au milieu classique
I stayed in the classic middle
Vous étiez où ?
Where were you?
J'allais vous parler de
I was gonna tell you about
Cette pro
This pro
Qu'est-ce qu'elle avait ?
What happened to her?
C'est Samantha
It's Samantha.
Et donc elle arrive
And so she's coming
Et puis là il y a un homme
And then there's a man
Comme ça qui arrive
Like this happens
À côté d'elle au bar
Next to her at the bar
Ouais
Yeah.
Et tout
And all
I'm ready
To be slap
Avec votre husky
With your husky
Je vous fouette le cul
I'll kick your ass.
C'est ça ?
Is that it?
On a rigoude et tout
We laughed and everything
Non non
No No
Slap my ass
Donc elle lui demande
So she asks her
Elle lui explique
She explains
Qu'est-ce que tu aimes
What do you like?
Et tout
And all
Le mec lui répond cash
The guy answers cash
Il lui dit
He tells her
Moi j'aime le sexe
I like sex
Violent
Elle a mis une ligne 2
She put a line 2
Paf
Samantha arrive
Samantha's coming
Paf
Elle lui colle une droite
She sticks a right to her
Une gauche
One left
Attention attention
Attention
C'est pas seulement du sexe ça en fait
It's not just sex.
Et là il a porté plainte
And then he filed a complaint
J'ai la description de la police
I have a description of the police.
C'est pas mal
That's not bad.
Non non
No No
Au bout d'un moment
After a while
Quand même
Still
Il s'est pris
He caught himself.
Alors
Then
Le foutu
The damned one
Deu Percut
Une fois qu'il était à terre
Once he was down
Elle lui a quand même
She still has him.
Balancé une bouteille
Swiped a bottle
À la tronche
In the face
Merde
Shit.
Et
And
Elle a foutu
She screwed up.
De coup de latte
Latte blow
Dans le bide
Into the edge
Ah ouais costaud
Oh yeah, big.
Classique
Classic
Le soumis
Subject
N'a pas vraiment apprécié
Didn't really like it.
Le traitement de faveur
Favourable treatment
En laquelle elle aura
In which she will have
Avant même d'avoir
Even before you
C'était peut-être un petit peu précipité
Maybe it was a little rushed.
Les préliminaires
Foreplay
Il avait un peu le temps
He had a little time.
De l'avoir payé
For paying him
C'était trop direct
It was too direct.
Il était froid le mètre
It was cold the meter
C'était l'échantillon gratuit
It was the free sample.
Voilà
Here.
C'était ça
That was it.
Donc voilà
So here we go.
D'après le rapport de police
According to the police report
Elle aura un petit problème
She'll have a little problem.
Ah oui
Oh yes
Mental
Psychologique
Psychological
C'est bien
That's good.
Mais en tout cas
But in any case
Non non
No No
Il faut quand même saluer
We still have to say hello.
C'est un amour du travail
It's a love of work
Bien fait
Well done
D'après le rapport de police
According to the police report
Elle était aussi cliente ici
She was also a client here.
Enfin bon
Finally good
C'est possible
It's possible.
Je vous rassure quand même
I assure you,
Peter Victor
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Oui
Yes
Cette victime
This victim
Dans tous les sens du terme
In every sense of the word
Il n'a eu que
He only had
Quelques jours d'arrêt de travail
A few days off work
Ouais oui ça va
Yeah, yeah.
Il n'est plus en travail
He's not working anymore.
C'en est sorti quoi
What's out of it?
Allez Was of
Come on, Was of
Excusez-moi
Excuse me.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Qu'on abrage un peu
Let's abort a little
Le Was of aussi
The Was of also
Ou est-ce que je vous parle
Or am I talking to you?
On te fait confiance
We trust you.
Pour nous trouver
To find us
Les meilleurs Was of
The best Was of
Le best of
The best of
Oui voilà
Yes.
The best of
Parce que j'ai une autre partie
Because I have another part.
De sa domazome
Of his domazoma
Qui termine mal
Who ends badly
Non bon
Not good
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Allez on revient un petit peu
Come on, let's get back a little bit.
Au high tech
High tech
Oui
Yes
Ça vous va ?
You okay?
Et on part en Allemagne
And we're going to Germany
Ah
Ah.
Il y a ce niveau
There's this level.
Féolén
Feolen
Est-ce que vous savez
Do you know?
Ce qu'on appelle
What we call
Les scènes
The scenes
Les smombies
Smombies
Bien sûr
Of course.
Ça ressemble à zombies
It looks like zombies.
Zmbi
Ah non les zombies du smartphone
Ah no the zombies of the smartphone
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Ah
Ah.
C'est en Allemagne
It's in Germany.
Bah non c'est un terme générique
No, it's a generic term.
Si tu veux
If you want
Mais en Allemagne
But in Germany
C'est un truc en Allemagne
It's something in Germany.
Ouais
Yeah.
T'en as parlé ?
Did you mention it?
Non je viens de dire rien
No, I just said nothing.
Une ville en Allemagne
A city in Germany
Qui a décidé de lutter
Who decided to fight
Contre
Against
Contre ce phénomène
Against this phenomenon
Parce qu'il y a beaucoup
Because there's a lot
Beaucoup de morts
Many dead
Qui traversent
Crossing
Enfin en traversant
Finally by crossing
Si tu veux
If you want
Ah c'est les mecs
Ah, it's guys.
Qui traversent la rue
Crossing the street
En regardant leur smartphone
Watching their smartphone
C'est
This is
Et donc il y a des feux
And so there are fires
Intelligents
Intelligent
Des feux tricolores
Tricolor lights
Intelligents
Intelligent
Qui brouillent les signaux
Which blur signals
Non non
No No
Ils ont testé plusieurs trucs
They tested several things.
Alors
Then
Ils ont testé plusieurs trucs
They tested several things.
Qui tirent des flashballs
Who shoot flashballs
Sur les mecs qui traversent
On the guys that go through
Ah ouais
Oh yeah.
Alors c'est efficace
So it's effective.
Voilà
Here.
Il y a
There is
Il y a les
There are
Qui traversent en gardant
That cross while keeping
Et paf
And paf
Automatique
Automatic
Il y a plusieurs tests
There are several tests
Qui ont été faits
Which were made
Si tu veux
If you want
Sur les feux de signalisation
On signalling lamps
Et donc
And so
Il y a des tests
There are tests
Qui ont été faits
Which were made
Avec des brouilleurs en effet
With jammers indeed
Mais alors ça marchait pas
But then it didn't work.
Parce que le problème du brouilleur
Because the problem of the scrambler
C'est qu'il y a eu plus d'accidents
It's because there were more accidents.
Que prévu
As planned
C'est à dire que
That is to say,
Au lieu de mettre
Instead of putting
Ton téléphone dans la poche
Your phone in the pocket
Parce que ton signal est brouillé
Because your signal is blurred
T'es là
You're here.
Ça marche pas
It's not working.
Et tu regardes encore moins
And you look even less
La rue en traversant
Street crossing
La fausse bonne idée
The false good idea
Voilà c'est la fausse bonne idée
That's the wrong idea.
J'ai installé des brouilleurs
I've installed scramblers.
Ça n'a pas marché
It didn't work.
Mais ça n'a pas marché
But it didn't work.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Ils ont trouvé un truc assez sympa
They found something pretty nice.
C'est la notification
That's the notification.
Attention connard
Be careful, asshole.
Regarde
Look.
En train de traverser
Crossing
Et là ça marche un peu mieux
And then it works a little better
Et j'ai trouvé ça quand même très bon
And I found it still very good
Mais attends ça va loin
But wait a minute.
Quand même cette histoire là
Still this story there
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est ça 2016
That's 2016
Plutôt que d'être un brouilleur
Rather than being a scrambler
C'est comme ça que tu pètes
That's how you fart
La sélection naturelle
Natural selection
Plutôt que d'être un brouilleur débile
Rather than being a stupid scrambler
Où t'aurais plus d'écran
Where you'd have more screens
Où t'as sa troupe
Where you have his troop
La conversation ou autre
Conversation or other
Tandis qu'ils auraient
While they would
Et bah en fait c'est
And, well, it's actually
Ils auraient des voitures automatiques
They'd have automatic cars.
Qui foncent sur les mecs
Who run into the guys
Qui justement font ça
Who exactly do that
Si tu veux
If you want
Voilà
Here.
Il y en a 2-3 qui se feraient écraser
There are 2-3 that would be crushed.
Les autres
The others
Faire attention
Pay attention
Ce que je viens de te dire
What I just told you
C'est qu'il y a de plus en plus
There's more and more
Qui se feraient écraser
Who would be crushed
Moi quand j'étais
Me when I was
Dans les réflexions sur l'éducation de Kant
In the reflections on Kant's education
Comme leur ton père est par là
How their father is that way
Je suis un peu obligé
I'm a little forced.
Une heure une heure
One hour an hour
Une heure le mec
One hour, man.
Et une heure le porte de Kant
And an hour Kant's door
Vas-y vas-y
Go on.
Vas-y aille des gars
Go on, guys.
Ils te disent
They tell you
Qu'il faut surtout pas empêcher
That should not be prevented
Un enfant de tomber
A Falling Child
De se faire mal
To hurt each other
Parce que si
Because if
Quand il tombe
When he falls
Il se fait pas mal
He doesn't hurt himself.
Il marchera pas bien après
It won't work well after
Ouais non mais là
Yeah, no, but here.
Il se relève pas en fait
He doesn't actually get up.
C'est ça le truc
That's the thing.
Non mais c'est ce que j'ai
No, but that's what I got.
Toujours à ma femme
Always to my wife
Tu lui cites du Kant
You quote him Kant
Avant de l'avoir mis à copier
Before I put it to copy
Et donc
And so
Non mais voilà
No, but here we go.
Non mais
No, but
C'est pas mal
That's not bad.
Tu peux reprendre
You can take over.
C'est vrai
That's right.
Bonne éducation
Good education
Après il y a eu
Then there was
Plusieurs autres tests
Several other tests
Il y a eu des signaux feu
There were fire signals.
Des signaux
Signals
Pardon
Excuse me.
Tricolores
Habs
Mis au sol
Grounded
Même le sol
Even the ground
C'est quoi cette ville de merde
What the fuck is this town?
C'est un peu
It's a little bit
Actuellement
Currently
Si tu veux
If you want
Tu vois bien
You can see.
Les gens qui sont
People who are
Sans leur smartphone
Without their smartphone
C'est quoi
What is it?
C'est ça le futur
That's the future
C'est ça le futur mec
That's the future guy.
C'est ça
Right.
Ça me déçoit
It disappoints me
Et donc voilà
So here we go.
Celle qui a été retenue
The one selected
A priori
C'est la notification
That's the notification.
Sur ton smartphone
On your smartphone
D'accord c'est bien
All right.
Bloc ton smartphone
Block your smartphone
C'est pas étonnant
No wonder.
Tu sais qu'à l'école primaire
You know that in primary school
Il y a quoi
What is it?
Il y a 80% des gosses
There are 80% of the kids
Qui ont des smartphones
Who have smartphones
C'est à l'école primaire
It's in primary school.
En primaire
Primary
En primaire ouais
In primary school yeah
C'est une amie de ma fille
She's a friend of my daughter's
Qui est en CM2
Which is in CM2
Connecter internet
Connect Internet
C'est à dire que la récréation
That is, recreation
Si tu veux
If you want
Ils peuvent aller sur YouPorn
They can go to YouPorn
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
Ah merde
Damn it.
C'est fou quoi
What's crazy?
Non avec un iPhone
No with an iPhone
C'est beau le futur
The future is beautiful
De quoi ?
About what?
D'aller sur YouPorn ?
To go to youporn?
Ah non sur le navigateur web
Ah no on the web browser
Je pense qu'il n'y a aucun soucis
I think there's no problem.
T'as pas réussi ?
You didn't?
Le drame
The drama
Sa vie s'écroule
His life is falling apart
Bon allez moi je suis bon
Come on, I'm good.
Enfin une bonne raison
Finally a good reason
D'avoir un Android
Having an Android
Ivre il achète un iPhone
Ivre he buys an iPhone
Je vais vous donner
I'll give you
Le métier de rêve
The dream job
Le silence d'un coup
Silence at once
Tu as vu
You saw
De quoi ça t'intéressera
What do you care?
Peut-être un peu moi
Maybe a little me.
Quentin
Oui
Yes
Bon manox surtout
Good manox especially
Est-ce que tu as gagné
Did you win?
3000 euros par mois
EUR 3000 per month
Comme ça ?
Like this?
Ah tu reviens des pornos
You come back from porn
Toute la journée
All day long
Ah bah t'as entendu parler
Ah, well, you've heard of it.
Bah
Elle a postulé
She applied
Ah t'as postulé
Ah, you applied.
C'est ce que vous voulez
That's what you want
Ou alors c'est
Or it's
Tu l'as aidé
You helped him.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Une occupation indiquement masculine
An occupation indicatively male
Ah ouais
Oh yeah.
On peut avoir un avis féminin
We can get a female opinion.
Alors je crois que c'est
So I think it's
Une boîte de nuit
A nightclub
Je sais plus où
I don't know where.
Qui a proposé ça
Who proposed that
Si le
If
Le
The
The Halls
Slut Bar
Pardon ?
Excuse me?
Quel rapport entre une boîte de nuit
What a relationship between a nightclub
Et le fait de mater du porn ?
What about watching porn?
Ouais
Yeah.
Ah bah écoute
Ah, listen.
T'es sûr que c'est une boîte de nuit ?
Are you sure this is a nightclub?
Ou alors tu regardes les spectacles
Or you watch the shows.
Et tu dis
And you say
Tu notes
You write down
Tu vois
See?
Ouais pas terrible
Yeah, not terrible.
Est-ce que c'est une boîte de nuit
Is this a nightclub?
Où les gens dansent tout nus
Where people dance naked
Les uns contre les autres ?
What about each other?
Hein ?
Right?
Non pour savoir
No to know
J'essaie de capter un peu le type
I'm trying to catch the guy a little bit.
Ah non non
Oh no no
C'est quand même très particulier
It's still very special.
Donc l'offre c'est 3000€
So the offer is 3000€
C'est pas dégueulasse quand même
It's not gross anyway.
Pour regarder 20h
To watch 8:00
De films pornographiques
pornographic films
Par jour
Per day
Pour le
For the
Hein ?
Right?
Par jour ?
A day?
On continue ?
Shall we continue?
Non c'est dans la semaine
No, it's in the week.
En semaine
Weekdays
Et dans l'objectif
And in the lens
De repérer
To spot
Les meilleurs bandes-son
The best soundtracks
Tirés des films X
Films from X
Oh putain c'est compliqué ce truc
Oh, my God, this thing is complicated.
Et de concocter
And concoct
C'est pas mis de les regarder
Don't look at them.
Bah c'est ça en fait
Well, that's actually it.
Tu écoutes ?
Are you listening?
Et de concocter une playlist
And make a playlist
A diffuser
To be disseminated
Dans les toilettes du bar
In the bar toilets
Bah attends mais
Well wait, but
Qui a eu cette idée malsaine quoi ?
Who had this unhealthy idea what?
C'est complètement con
It's totally stupid.
Avec les bruitages du tout ?
With the noises at all?
C'est très con
That's very stupid.
Bah on est dans le hasard
Well, we're at random.
Excusez-moi
Excuse me.
Non parce qu'après les mecs ils disent
No, because then the guys say
Attention
La playlist des films de X
The playlist of X's films
Tu vois
See?
Mais est-ce qu'il y a les bruitages avec ?
But is there noise with it?
Ou il y aurait pris juste les
Or he would have just taken the
C'est quand même con
It's still stupid.
Ah oui c'est très con
Oh yes, that's very stupid.
D'accord
Okay.
C'est très con
That's very stupid.
Je pense que ces mecs là
I think these guys here.
Veulent des bouquins qui dans leur chute
Want books that in their fall
Mais je sais pas
But I don't know.
Mais bon
But good
C'est très con
That's very stupid.
C'est quand même le job
It's still the job.
C'est le job d'enfer
It's the hell job.
Un job d'arrêt
Stop job
Je pense que ça va être chiant en fait
I think it's gonna be boring actually.
Je crois qu'il y a eu quand même
I think there was still
20h
8pm
Mais c'est
But it's
Ouais
Yeah.
Je crois qu'ils en sont quand même
I think they're still in.
80 000 envois de CV
80,000 CV submissions
Bah oui ça va bon
Yeah, I'm fine.
C'est pas rien
It's all right.
C'est pas mal
That's not bad.
Envoyons vite celui de l'ordre de ton père
Let's quickly send your father's order
Immédiatement
Immediately
Ah oui
Oh yes
Ah oui c'est pas con
Oh, yes, it's not stupid.
Allez Oise-Ave suivant
Come on, Oise-Ave next
Bon est-ce que je vous parle des malins de la semaine ?
Well, do I talk to you about the smart guys of the week?
Des quoi ?
What?
Des malins de la semaine
Smart men of the week
Ouais
Yeah.
Des gens qui sont malins
People who are smart
T'as notamment cette femme qui a perdu son chapeau
You have that woman who lost her hat.
Ah
Ah.
Un coup de vent
A blow of wind
Ça arrive
It happens.
Le chapeau s'envole
The hat flies away
Un peu comme Marie-Manou
A little like Marie-Manou
Bon voilà
There you go.
Il est tombé dans la fosse à tigres
He fell into the tiger pit
Ah merde
Damn it.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Bah tu vas le chercher
Well, you'll get him.
Et bah tu descends dans la fosse à tigres
And you go down into the tiger pit
Bien sûr
Of course.
Quand on est très con
When you're very stupid
Quand on est très très con
Et donc
And so
Ça semble normal
That sounds normal.
Non
No
Je vous rassure
I assure you
Tout va bien quand même
Everything's still fine.
Ouais
Yeah.
Vous pouvez d'ailleurs même trouver la vidéo
You can even find the video
Donc c'est vous dire
So that's you saying
Sur Youtube
On Youtube
Je peux vous dire qu'il n'y a pas de massacre
I can tell you there is no massacre
A la fin
At the end
Mais quand même
But still
À un moment
At some point
Elle n'est pas très fière
She's not very proud.
Tu m'étais
You were me.
Mais elle allait récupérer son chapeau
But she was gonna get her hat back.
Est-ce qu'elle a récupéré le chapeau ?
Did she get the hat back?
Elle a récupéré le chapeau
She got the hat back.
Est-ce qu'elle a des griffures ?
Does she have scratches?
Le tigre était un peu loin au début
The tiger was a little away at first
Non non non ça va
No no no it's okay
Mais à la fin
But at the end
C'est un truc à foutre sur ton CV en plus
It's a shit on your resume, too.
Je suis descendu chercher mon chapeau dans une fosse à tigres
I went down to get my hat in a tiger pit.
Elle n'a pas peur des tigres
She's not afraid of tigers.
Elle n'a pas peur
She's not afraid.
Elle n'a même pas peur
She's not even scared.
Dans la rubrique d'un CV ça peut taper
In the section of a CV it can type
What's up suivant
What's up next
Allez est-ce que vous avez entendu parler d'Hillary Clinton ?
Did you ever hear of Hillary Clinton?
Bah un peu
A little bit.
Je vois vaguement qui c'est
I see vaguely who it is
Dernièrement non
Lately no
Si je vous dis à Hillary Clinton
If I tell you to Hillary Clinton
Vous pensez à quoi ?
What are you thinking?
Clash d'Obama là
Clash of Obama there
Dernièrement
Recently
Ouais
Yeah.
Plus généraliste quoi
More generalist what
Moi je pense
I think so.
Énorme ça
Huge it.
Ouais
Yeah.
Quand elle s'appelait l'autre là
When her name was the other one there
Tu penses à ça toi ?
You think about that?
Non pas juste
Not just
Mille
Thousand
Moi je pense à l'histoire avec Monica
I think about the story with Monica.
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
T'es sûr ?
Are you sure?
Je suis en train de me dire
I'm thinking
Qu'il y avait sûrement un mec
That there was probably a guy.
Qui avait fait un porno là-dessus
Who made a porn about it
Il y avait
There was
Il y a deux trois semaines
Two three weeks ago
On avait trouvé un porno sur Trump
We found a porn on Trump.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais
Oh yeah.
C'était vilain
It was ugly.
Ah bah tu sais que l'artiste
Ah, you know the artist.
Qui a dessiné Trump à poil
Who drew Trump naked
Avec un micro pénis
With a micro penis
Ça s'est fait casser la gueule
It got fucked up.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais
Yeah.
Bah tu m'étonnes
Well, I'm surprised.
C'est honteux
It's shameful.
C'est honteux de dire ça
It's shameful to say that.
Donc ce qui fait que
So what makes that
Donald
Les supporters de Trump
Trump's supporters
Ce sont pas des gens très amusants
They're not very funny people.
Ils ont pas beaucoup le sens de l'humain
They don't have much human sense.
Je pense
I think so.
Ils sont très imités ces gens
They are very imitated these people
Bon alors qu'avec Hillary
Well then with Hillary
On s'amuse bien
We're having fun.
Notamment Hillary
Hillary in particular
Pour ses déplacements
For his travels
Elle utilise un jet privé
She uses a private jet
Qui n'est pas le sien
Who's not his
Évidemment
Of course.
Qui n'est pas le sien
Who's not his
Mais qui lui est prêté
But who is loaned to him
Par
By
Enfin prêté ou loué
Finally loaned or leased
A un tarif préférentiel
At a preferential rate
Par un homme
By a man
Que vous connaissez peut-être
Which you may know
Parce qu'il s'appelle
Because his name is
Dan Bilzerian
C'est celui qu'on appelle
It's the one we call
C'est le maître d'Instagram
He's Instagram's master
Tu sais
You know.
C'est ce milliardaire
It's that billionaire.
Qui se photographie
Who is photographing
Toujours partout
Always everywhere
Un peu musclé et tout
A little muscular and everything
Avec des nanas
With chicks
Avec des congesses et tout
With congesses and everything
Très musclé
Very muscular
C'est comme un surréaliste
It's like a surrealist.
Je suis passé sur Instagram
I passed on Instagram
Pour ça
For this
C'est du délire ce même
It's delusional the same
Ah ouais
Oh yeah.
Pour en plus
More
Il est arrivé dans le wasof
He arrived in the wasof
Plus d'une fois
More than once
C'est très malsain quoi en fait
It's very unhealthy what actually
C'est assez malsain
It's pretty unhealthy.
Et donc celui-là
And so this one
Il a un jet privé et tout
He has a private jet and everything.
Mais ce que Hillary
But what Hillary does
Ne sait pas
Don't know
C'est que son jet privé
It's just his private jet.
Est utilisé
Is used
Notamment pour des orgies
Especially for orgies
Avec ce monsieur
With this gentleman
Elle s'est assise sur du
She sat on some
Et tout ça
And all that
Et donc
And so
Dans la vie on ça lui rappelle
In life we remind him.
Le rame avec Monica
The row with Monica
Et donc
And so
Il étage partout sur le
It floor all over the
Ça sent le foutre ici
Smells like he's in here.
Et donc
And so
Non mais la pose
No, but pose
Ça l'a poursuit en fâche
It chased him mad.
Elle est exactement
She's exactly
Et donc elle avait
And so she had
Elle avait posté
She had posted
Une photo
A photo
Justement
Exactly.
Enfin c'est pas elle
Well, it's not her.
C'est son service de communication
It's his communications department.
D'elle en train de travailler
From her working
Dans ce jet privé
In this private jet
Et une photo à côté
And a photo next door
Et tu rigoles
And you're laughing.
Mais sur cette
But on this
Sur
On
Sur cette photo
In this photo
Il y a une belle moquette
There's a nice carpet.
Qui apparaît
Which appears
Et un peu tachée
And a little stained
C'est amusant ce motif blanc
It's fun this white pattern
C'est quoi
What is it?
De manière un peu dégueulasse
Kind of gross.
Parce qu'en effet
Because indeed
Le week-end juste avant
The weekend just before
Et bah
And, uh...
Il avait servi
He had served
A s'amuser
Fun
Et ce qui s'amuse
And what's fun
Alors voilà
So here we go.
C'est le type de photo
That's the photo type.
Que tu peux
That you can
Tu peux trouver
You can find
C'est lui
It's him.
Montre
Watch
Un truc là
Something here.
Ah ouais
Oh yeah.
Et donc il est toujours
And so he's still
Avec des nanas à poil
With naked chicks
Sur des yachts
On yachts
Et donc en effet
And so indeed
L'affaire de la tâche de sperme
The sperm task case
Poursuit malheureusement
Unfortunately pursue
Il y a rien
There's nothing
C'est un vrai problème politique
It's a real political problem.
Allez on va se suivre
Let's follow each other.
C'est pas le micro pénis de Donald
It's not Donald's micro penis.
Qui aurait taché ça
Who would have stained this
Non
No
Dans le film porno
In the porn movie
Il y avait pas un micro pénis
There wasn't a micro penis
Hein ?
Right?
Dans le film porno
In the porn movie
Il y avait pas un micro pénis
There wasn't a micro penis
Ah il y avait un porno avec Donald ?
Was there a porn with Donald?
Non enfin il y avait
Not at all there was
Oui avec un acteur
Yes with an actor
Mais il y avait la même moupette
But there was the same chip.
Un peu
A little
Ouais
Yeah.
C'est un espèce de reddeck
It's some sort of reddeck.
Probablement la meilleure parodie
Probably the best parody
Après Bob l'éponge
After Bob the Sponge
Ah pas mal
Not bad.
Bob l'éponge reste devant
Bob the sponge stays in front
Ouais Bob l'éponge
Yeah, Sponge Bob.
Ça donne pas envie
It doesn't make you want to.
C'est sale
It's dirty.
Bob l'éponge
Sponge Bob
C'est pour ça que c'est une éponge
That's why it's a sponge
Ah ouais non mais l'éponge
Oh yeah no, but the sponge
Après il se traite partout
After he treats himself everywhere
Il traite pas
He doesn't treat.
L'acteur
The actor
Le make-up
The make-up
J'y arrive
I can do it.
Bah c'est à dire qu'en fait
Well, that's to say, actually.
Ils avaient pas vraiment
They didn't really have
Les mêmes moyens que Gladiator
The same means as Gladiator
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Ah c'est sûr
Oh, sure.
Avec le fond vert pourri
With the rotten green background
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Ah bah tiens
Oh, my God.
Je peux le caser là-dedans
I can put it in there.
Alors j'ai reçu énormément de plaintes de gens qui ont dit qu'on leur avait ruiné la fin de Deadpool à cause de ce jingle
So I got a lot of complaints from people who said we ruined Deadpool's end because of this jingle.
Moi compris
Me included
Les mecs dès qu'ils étaient tombés là-dessus ils avaient pensé qu'à ça tout de suite quoi
The guys as soon as they fell on that, they thought that right now what
Ça leur avait pourri toute la fin du film
It rotted them all over the movie.
C'est la faute
It's the fault.
En même temps je trouve que ça correspondait bien avec le reste du film
At the same time, I think it matched the rest of the movie.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Ça reste dans le thème
It stays in the theme
C'est vrai
That's right.
Surtout cette fameuse scène pour la journée de la femme
Especially this famous scene for women's day
Ah j'adore
Oh, I love it.
Ah oui
Oh yes
Bonne journée de la femme mon chéri
Good day to the woman, darling.
Alors là on a affaire à un bricoleur
So we're dealing with a handyman.
Ah
Ah.
Attention
La question c'est est-ce que c'est un outil classique ou un power tool ?
Is this a classic tool or a power tool?
C'est un outil que tu achètes toi Captain Moon
It's a tool you buy Captain Moon
Tournevis
Screwdrivers
Tu pourras le faire
You can do it.
Pince
Pliers
T'as raté voir
You missed.
Pince
Pliers
Clé à laine
Wool key
Plus basique
More basic
Ah bah
Ah, yeah.
C'est même presque pas un outil spécialement pour le bricolage
It's almost not even a tool especially for DIY
Mais qui peut se retrouver pour d'autres trucs
But who can end up for other things
Quand tu vas à Ikea
When you go to Ikea
Généralement tu l'emportes
You usually take it away.
Ah les clés
Ah, the keys.
Bah les clés
Well, the keys
Eh oui
Yeah.
Un mètre
One meter
Ah oui
Oh yes
Ah attention
Attention.
Ah il est excité comme au coup
Ah, he's so excited.
Ah il est magnifique
Ah, it's beautiful.
On fait un mètre dans le fion
We're a meter in the ass.
Dans le fion de l'urètre
In the urethra's fion
Oh non
Oh, no.
C'est pas dans l'urètre
It's not in the urethra.
Mais les mecs
But guys
Ils voulaient calculer ?
They wanted to calculate?
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire que c'est un homme qui est
That is, a man is
J'ai des mesures
I have measurements
Qui a une espèce de
Who has a kind of
Mais quel con
But what an asshole
Sans blague
No joke.
Vous savez vous vous doutez de ce qui s'est passé
You know you know what happened.
Ouais
Yeah.
Et ça t'en a un qui est
And you got one that's
Une espèce de challenge dans sa vie
A kind of challenge in his life
Ils se sont dit
They said
Allez je mesure
Come on.
Quand même
Still
On y va
Let's go.
J'aime bien me foutre des trucs dans le fion
I like to fuck with shit.
Mais il faudra que j'arrive un peu
But I'll have to get here a little bit.
A augmenter mes capacités d'accueil
To increase my reception capacity
20 mètres d'intestin
20 meters of intestine
Faut au moins un double des kilomètres
We need at least twice the miles.
Pour ça
For this
Et donc
And so
Il ne pouvait pas vous t'en mettre avec un laser
He couldn't put you on a laser.
Ça aurait été plus rapide
It would have been faster.
Et donc toi ces petits mètres
And so you're those little meters.
Que tu as en rouleur
That you've got a ride
Comme ça
Like this
Et bah ils décident
And then they decide
De s'entraîner
To train
A aller agir son orifice
To go and act his orifice
Si tu veux
If you want
Et à abuser ses progrès
And abuse its progress
Classique chien
Classic dog
Comme tu fais par exemple
Like you do for example
Quand tu te pèses
When you weigh
Tu vois
See?
Ah t'as perdu un kilo
Ah, you lost a kilo.
Deux kilos
Two kilos
Ah tu as agi
Ah, you did.
Ah putain j'ai gagné deux centimètres
Oh, my God, I've made two centimeters.
Trois centimètres
Three centimetres
Sauf que
Except
Sauf qu'un jour un peu fatigué bien sûr
Except one day a little tired of course
Après un exercice rectal
After rectal exercise
C'est conséquent
That's why
Et bah il lâche le maître
And hey, he's giving up the master.
Et vous savez tout ce que ça fait
And you know everything it does
Quand t'as l'intestin
When you have the gut
Oh
Oh.
Ah merde
Damn it.
Oui malheureusement oui
Yes Unfortunately yes
J'en ai mal pour lui quoi
What's wrong with him?
Alors
Then
Alors qu'il était malheureusement arrivé à plus de 26 centimètres
Unfortunately, it had reached more than 26 centimetres
Donc quand même il y avait 26 centimètres
So still there were 26 centimetres
Oh la vache
Oh, cow.
D'un roulage de maître
A master taxi
Elle peut mettre de la mousse au bout
She can put foam at the end
C'est rien
It's nothing.
C'est des bricoleurs merde
They're fucking tinkerers.
Alors attention parce que j'ai un rapport très détaillé
So be careful because I have a very detailed report
C'est là que c'est intéressant
That's where it's interesting.
C'est à dire que
That is to say,
En plus un mètre quand même surtout en métal
In addition to a meter still mostly metal
C'est très tu vois c'est quand même
It's very, you know, it's still
J'ai du mal à visualiser en fait
I'm having trouble actually visualizing
C'est fructible
It's fruitable.
Mais moi j'imagine le petit retour tu vois
But I imagine the little return you see
Qui gratte quand il l'enlève
Who scratches when he takes it off
Ah bah attention attention
Le problème c'est que
The problem is that
Géralement le bout est monté
The end is mounted
Il aurait fallu que je vous fasse un petit schéma
I should have made you a little sketch.
C'est à dire qu'il avait réussi à mettre 26 centimètres
That is, he managed to put 26 centimetres
Ouais
Yeah.
Mais il y a dans son fion
But there's in his ass
Il était là avec son doigt comme ça
He was there with his finger like that.
Ça dépend
Depends
Ça dépend dans quel sens il l'a mis en fait
Depends on how he actually put it.
Parce qu'avec un peu de chance
Because with a little luck
Il s'est pris le truc qui est remonté
He took the thing back up.
En plein dans les couilles quoi
Right in the balls what
Attends parce qu'il y a le bonnet qui nous dit
Wait because there's the hat telling us
Il voulait installer un paquet à l'intérieur
He wanted to install a package inside
Ah peut-être
Maybe.
C'est vrai
That's right.
C'est pour prendre des mesures peut-être
It's to take action maybe.
Je ne sais pas
I don't know.
Alors toujours est-il que
So is it always that
Là où ça devient intéressant
Where it gets interesting
C'est le phénomène
This is the phenomenon
Comme quoi
Like what
Comment on appelle déjà
What is already called
Ce principe là
This principle
Le retour là
The return there
Quand tu poses une goutte
When you put a drop
Au même endroit
In the same place
Au même moment
At the same time
Un coup elle va aller à gauche
One shot she'll go to the left
Un coup elle va aller à droite
One shot she'll go right
Ah oui
Oh yes
Le principe d'incertitude
The principle of uncertainty
Le principe
The principle
Oui
Yes
Le chaos théorie
Chaos theory
Le chaos théorie de la relativité
Chaos theory of relativity
Ouais
Yeah.
Le hasard
Chance
Le hasard voilà
There's chance.
Et là le hasard il fait quoi
And then the chance he does what
Parce que tu t'en as une évolution
Because you've got an evolution.
Et il a deux chances quoi
And he has two chances.
Où le truc se plante
Where the thing goes
Et le retour
And the return
Le gros truc en plastique
The big plastic thing
Essaye de s'enrouler
Try to roll around.
Et puis bon
And then good
Ça passe pas forcément
It doesn't have to pass.
Ou alors après ça lui gratte
Or after that scratches him.
Tout l'intérieur
All inside
Et bah le problème
And the problem
C'est qu'il a eu les deux
He got both.
Le pauvre
Poor man
C'est à dire que
That is to say,
Sur les 15 premiers centimètres
On the first 15 centimetres
A priori
Et bah en effet
And bah indeed
Tu vois le petit crochet
You see the little hook
Qui a râpé
Who grated
Le truc
The thing
Comme ça
Like this
Sauf qu'au bout de 15 centimètres
Except after 15 centimetres
A force d'un râpé
With a grated
Ouais il s'accroche
Yeah, he's hanging on.
Il s'accroche
He's hanging on
Il s'est planté
He screwed up.
Il a fait de la varate le truc
He's made a lot of var.
Voilà
Here.
Il fait que sur les 13 derniers centimètres
It only makes on the last 13 centimeters
Et bah il s'est retrouvé
And then he ended up
Avec un truc
With something
C'est vraiment pas quelque chose
It's really not something.
Que je voulais imaginer en fait
That I wanted to actually imagine
Bien sûr
Of course.
Tu te doutes bien
You don't know.
Qu'il a souffert
That he suffered
Une petite hémorragie
A little bleeding
Interne comme ça
Internal like that
Stop
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Je commence à me sentir mal
I'm starting to feel bad
Normal
On va prendre du sucre
We're gonna get some sugar.
Prends un granola
Take a granola
Du cidre et du sucre
Cider and sugar
Et donc
And so
Et donc il s'est retrouvé
And so he ended up
Avec quand même
Still with
Un maître
A Master
Très grande douleur
Very great pain
Très très forte douleur
Very very severe pain
Et
And
Quand t'es pas entraîné
When you're not trained
C'est sûr
Sure.
Quand t'es pas entraîné
When you're not trained
Et surtout que ça s'inflamme
And above all, it's inflaming
Assez vite
Soon enough
Ah ouais ça
Oh yeah.
C'est à dire que ça
That's to say,
Il est vraiment pâle là
He's really pale there.
Non mais ça va
No, I'm fine.
Sinon
Otherwise
Il est petite
He's small.
Forcément tu sais
You must know.
Ça fait l'inflammatoire
It's inflammatory.
Donc ça se gonfle
So it's getting bigger.
Et ça se contracte
And it contracts
Merci
Thank you.
Tu vas peut-être faire médecine
Maybe you'll go to medicine.
Et donc
And so
Il a pas eu la bonne réaction
He didn't get the right reaction.
D'essayer d'enlever tout de suite
Trying to remove it right away
Le truc
The thing
Ce qui fait que
This makes
Il l'a laissé dans 3-4 semaines
He left it in 3-4 weeks.
Non pas 4 semaines
Not 4 weeks
Mais au bout de 10 minutes
But after 10 minutes
C'est de là trop tard
That's too late.
Ton rectum est déjà tout gonflé
Your rectum's already swollen.
Plus possible
More possible
A de le retirer
To remove it
Même de la chair à gaz
Even gas flesh
C'est fini
It's over.
On a bouché les grottes de Lascaux
We blocked Lascaux caves.
Oh putain
Oh fucking
Merci
Thank you.
Et donc
And so
Il se retrouve coincé
He gets stuck.
Avec un mètre de 5 mètres
With a metre of 5 meters
Enroulé
Rolled
Coincé entre les deux fesses
Stuck between the two buttocks
Si tu veux
If you want
A pas pouvoir le retirer
Not able to remove it
C'est embêtant
It's annoying.
C'est un peu douloureux quand même
It's a little painful though
Et donc
And so
Il va pour
He's going to
Pour partir à l'hôpital
To go to the hospital
Alors au début
So at first
Il essaye d'y aller un peu discrètement
He's trying to go a little discreetly.
Tu vois genre
You know, like,
Genre
Gender
Je vais y aller tout seul
I'm gonna go alone.
Ils le font tous
They all do.
Mais essayer d'y aller avec un
But try to go with a
Un mètre coincé dans le cul
A meter stuck in the ass
C'est pas facile
It's not easy.
T'as le fionc à gonflé
You've got the nerves.
Comme un chou-fleur
Like a cauliflower
Et donc
And so
Donc il se décide quand même
So he decides anyway
A appeler
Call
A appeler les pompiers
Calling firefighters
Qui se déplacent
Moving
Évidemment
Of course.
C'est un métier
It's a trade
Et là
And there
Deuxième problème
Second problem
C'est à dire que les pompiers
That is to say the firefighters
Ils disent
They say
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
De quoi il nous parle
What he's talking about
Le monsieur
The gentleman
Il a juste un truc un peu coincé
He just got something a little stuck.
Ils essayent
They're trying
Ils ont tiré
They fired
Le truc
The thing
De manière
So
Le problème
The problem
C'est que le truc
It's just the thing.
Il est encore accroché
It's still hanging
Arrêtez
Stop
Et le pompier
And the fireman
A priori
Il a été surpris
He was surprised
Nous en panique
We panic
Et clac
And clapp
Tac
Il s'est surpris
He surprised himself.
Ça ressemble
It looks like
À ce que je bêlis
♪ To what I'm babbling ♪
C'est presque ça
Almost.
Et là
And there
Heureusement
Fortunately.
Ils se sont rendus compte
They realized
De la gravité
Gravity
De la situation
The situation
Ah excusez
Ah, excuse me.
Là ils sont partis
There they left
Avec les gillons
With the gallows
Ils l'ont allongé
They laid it down.
Sur le ventre
On the belly
Ils sont partis
They left
Après une opération
After an operation
Et quelques points de suture
And a few stitches
Ils sont sortis
They're out.
Dans l'hôpital
In the hospital
Bon il a pas ché
Well, he didn't die.
Tout de suite
Now
Mais bon
But good
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Ça va mieux quand même
It's still better.
Il a dû avoir un tuyau
He must have had a tip.
Moi j'en ai un
I have one.
Mais t'as dû le dire
But you must have said it.
Peut-être une news
Maybe a news
C'est un indien
He's an Indian.
Qui s'est foutu
Who screwed up
Un serpent vénéneux
A poisonous snake
Dans la nuit
In the night
Et le truc
And the thing
C'est qu'à un moment donné
It's just at some point.
Le serpent s'est un peu énervé
The snake got a little angry
Donc il a mordu
So he bit
Et c'est impossible à sortir
And it's impossible to get out
Ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
Mais oui
But yes
Je sais pas s'il est mort ou pas
I don't know if he died or not.
Je crois qu'il y en avait parlé
I think he talked about it.
Alors la mort du serpent
Then the death of the serpent
Je me rappelle
I remember.
Le serpent est mort
The snake is dead
Le serpent était mort
The snake was dead.
Mais comme c'était un serpent vénéneux
But as it was a poisonous snake
Je me pose la question
I wonder.
Si l'autre est pas
If the other is not
Il n'a pas la clé
He doesn't have the key.
Ça dépend du temps de réaction
Depends on the reaction time
Des secours
Help
Alors moi j'ai un pote
So I have a friend.
Enfin une connaissance
Finally, knowledge
Là à ce moment du was of
There at that time of the was of
C'est un peu étrange
It's a little strange.
Non non
No No
Ça va pas comme ça
It's not like that.
Ton expérience
Your experience
Quand j'ai un ami
When I have a friend
C'est une personne que je connais
He's a person I know.
Qui avait ce qu'on appelle
Who had what we call
Donc c'est un persil
So it's a parsley
Qui s'appelle l'empallant
Who's called the trampler
C'est un persil
It's a parsley.
Qui traverse le gland
Crossing the acorn
De manière latérale
Laterally
Avec deux petites boules
With two small balls
Frankenstein mais pour la bite
Frankenstein but for the dick
Oui voilà
Yes.
Frankenstein de bite
Frankenstein dick
Voilà
Here.
Et en fait
And actually
Donc il était en train
So he was on the train.
De faire l'amour
Making love
Avec sa copine
With his girlfriend
Et malheureusement
And unfortunately
Il y a une des petites boules
There's one of the little balls.
En fait qui s'est dévissée
In fact, who turned away
Ah d'accord
All right.
Et en fait il a râpé
And actually he grated
Tout le dedans
All in
Ah oui
Oh yes
Et visiblement
And obviously
La fille en question
The girl in question
Elle a mis des
She put some
Je crois qu'il y a des années
I think years ago.
À s'en remettre
Relying on it
Ah ouais
Oh yeah.
C'est très très long
It's very long.
À cicatriser
To be healed
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Ouais
Yeah.
C'est
This is
Voilà
Here.
Voilà bon
All right.
C'était un petit bonus
It was a little bonus.
Bon déjà il était
Well, he was already
Bon l'idée de se mettre là
Good idea to get here.
En mode classique
In classic mode
Elle a pu chier
She could have shitted.
Alors
Then
Faut souder
Welding
Faut pas visser
Don't screw
C'est vrai
That's right.
Je pensais pas
I didn't think so.
Que ça se dévissait
That it got out of hand
Comme ça
Like this
Ça se dévisse pas
It's not unscrewing.
Comme ça
Like this
Mais ça peut se dévisser
But it can be unscrewed
D'accord
Okay.
Avec le mouvement
With movement
Ouais enfin quand même
Yeah, well, anyway.
Faut y aller quand même
Gotta go anyway.
Bah peut-être qu'il est mal serré
Maybe he's tight.
C'est pas leur tempère
It's not their temper.
Peut-être qu'il avait
Maybe he had
J'avais promis
I promised
Je dirais pas
I wouldn't say.
Il avait peut-être perdu
Maybe he lost.
Une clé à molette
A wheel key
À l'intérieur
Inside
Si tu veux
If you want
Et peut-être qu'il y mettra
And maybe he'll put it there.
Bon on peut mettre
Well, we can put it on.
Noël de choses au final
Christmas in the end
Mesdames
Ladies
Bon enfin voilà
There you go.
C'était tout pour ce
That was all for that.
What's up
De cette libérin
From this liberin
C'est beau
It's beautiful.
C'est magnifique
Moi j'adore
I love it.
J'adore la réaction
I love the reaction
De Crazy qui dit
Of Crazy saying
Puis il va sucer le venin
Then he'll suck the venom.
En fond d'un cul
In the bottom of an ass
Ouais c'est exactement
Yeah, that's exactly.
Ce que je viens de lire
What I just read
Avec une paille peut-être
With a straw maybe
Ouais
Yeah.
Et Captain
And Captain
On reprend ce numéro
Let's get this number back.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Excuse-moi j'étais pensif
Excuse me, I was thinking.
Ouais j'ai repris
Yeah, I took over.
Toutes ces merveilles
All these wonders
On pensait
We thought
Au serpent de baimote
To the baimote snake
Oui non mais j'ai pas vu
Yes, no, but I didn't see
Le serpent de baimote
The Baimote Snake
On l'a vu nous
We saw him.
Il y a pas longtemps
Not long ago
J'ai vu la photo
I saw the photo.
Sur la bestiole
On the bug
Une belle bête
A beautiful beast
Ouais putain
Yeah fucking
Une belle bête
A beautiful beast
Sacrée bête
Holy beast
Il est beau
He's beautiful.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est le mec qui dit
That's the guy saying
Je suis devenu sourd
I got deaf.
Après le mot gland
After the word gland
Ah ouais
Oh yeah.
T'as loupé le meilleur mec
You missed the best guy.
Ouais je te le dis quoi
Yeah, I tell you what.
C'est clair
That's clear.
Notera la phrase
Note the sentence
Il a rappé tout le dedans
He's rapped all in.
Effectivement
Indeed
Ça restera
It'll stay.
Est-ce que ton ami
Is your friend
Écoute
Listen.
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Non en l'occurrence
No in this case
Il est mort
He's dead.
Ah
Ah.
Il est familier
He's familiar.
Environ dix minutes après
About ten minutes later
Qu'il lui sera
That he will be
Réussi connexion
Successful connection
Avec sa copine
With his girlfriend
Un coup de poil
A haircut
Dans la gueule
In the mouth
Non non ça n'a rien à voir
No, no, it has nothing to do with it.
On sait pas trop
We don't know.
Il est mort au Chili
He died in Chile
Et voilà
There you go.
On l'a retrouvé mort
We found him dead.
Dans un chambre d'hôtel
In a hotel room
Ah ouais
Oh yeah.
Ah merde
Damn it.
C'est pas chiant
It's not boring.
Il avait encore
He still had
Les deux boules
The two balls
Je sais pas
I don't know.
Je sais
I know.
C'était un copain
He was a boyfriend.
Qui était très très branché
Who was very connected
Modification corporelle
Body change
Ouais
Yeah.
Donc celui-là
So this one.
Il avait tout fait
He had done everything.
Beaucoup de tatouages
Lots of tattoos
Des bossings et tout quoi
Working and everything
Ouais
Yeah.
Implant subnermique
Subnermic Implant
Transdermique
Transdermal
Avant de partir
Before you leave
C'était que tu t'es fait
It was that you made yourself
Tatouer le gland en noir
Tattoo the glans in black
Oh merde
Oh, shit.
Ça doit être extrêmement douloureux
Must be extremely painful.
Oh putain
Oh fucking
Ouais
Yeah.
Et comment tu te fais tatouer ça
And how you get tattooed
Parce qu'il faut
Because we have to
Tu vois
See?
Bah comme n'importe quoi
Like anything.
Bah en fait
Well, actually.
Il y a une technique
There's a technique.
C'est que tu prends
That's what you take.
Une canette de coca
A coca can
Et t'enroules
And you wrap
Ta bite dedans
Your dick in it
Pour tendre la peau
To stretch the skin
D'accord
Okay.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Donc voilà
So here we go.
J'allais dire logique
I was gonna say logical.
Mais en fait non
But actually no
C'est pas logique
It doesn't make sense.
Maintenant que j'y réfléchis
Now that I'm thinking about it
Ouais ouais
Yeah.
Le genre le mec
The guy
Que déteste les gars
That guys hate
A l'aéroport
At the airport
Le mec il le voit arriver
The guy sees it coming.
Il fait un non putain
He's a fucking no.
Pas lui quoi
Not him what
Ouais ouais
Yeah.
Non mais c'était
No, but it was
Ok
Okay.
D'accord
Bref
Brief
Ok
Okay.
On pourra peut-être
Maybe we can.
Dédié ce numéro
Dedicated this number
A cet ami
To this friend
Oui ouais
Yeah.
Qui peut-être
Who may
Alors ton père aussi
So your father, too
Effectivement peut-être
Maybe.
Que lui aussi
That he too
Il s'est fait tatouer le vent
He got tattooed the wind.
En fait il a pas voulu nous dire
Actually, he didn't want to tell us.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Qu'il n'a pas réussi
That he failed
A mire aujourd'hui
Today
C'est une possibilité
It's a possibility.
C'est pour ça qu'il marche pas droit
That's why he's not walking straight.
Faut faire attention aux genoux
Watch your knees.
Moi je me suis fait opérer
I got an operation.
Du genou cet été
Knee this summer
Et j'en chie encore
And I still shit
Donc
So
Lui sa vie LTP
Him his life LTP
Il en a pour un moment
He'll be here for a while.
Il chie beaucoup
He shits a lot.
Là il en a
There he is.
Celle-là il a fait le double
That one he did twice
Il a fait le double combo
He made the double combo.
C'est le décathlon quoi
It's the decathlon.
Pour le coup
For the coup
Jamais 203
Never 203
Alors ton père s'il nous écoute
So your father if he listens to us
Voilà bon en tout cas
That's good anyway.
Merci à vous d'être venus
Thank you for coming.
C'était bien cool
That was cool.
On attend avec impatience
We're looking forward to
Ce documentaire
This documentary
Donc il passe dans quoi
So he's going through what
Dans 17 jours maintenant
In 17 days now
Ouais
Yeah.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Non le 22
No on 22
On est le 4
We're number four.
On est le 4 déjà
We're the four already.
Et bah tu vois
And, you know,
Demain ça fera pile un an
Tomorrow will be a year
Qu'on est rentré
That we're home
On est parti le 3
We left on the third.
De Tokyo
From Tokyo
Et on est arrivé le 4
And we arrived on the 4th.
Le 5
The 5
On est le 5 là
We're 5 here.
Tu avais un souvenir exact
You had an exact memory.
Du jour
Today
Ouais
Yeah.
Ouais parce que c'était
Yeah, because it was.
Pendant la Golden Week
During Golden Week
Donc ça nous a marqué
So it marked us.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
Donc on vous retrouve
So we'll find you.
Sur J1
On J1
Exactement
Exactly.
Et puis le trailer
And then trailer it
Ah bon on attend le trailer
We're waiting for the trailer.
Pour pouvoir l'envoyer à tout le monde
To be able to send it to everyone
Bah normalement il sort le 9
Well, normally he's out on the 9th.
Donc je crois que c'est lundi
So I think it's Monday.
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
On s'occupera de le
We'll take care of the
A partir de 17h
From 5pm
Et des poussières
And dust
De toute façon on fera la com
Anyway, we'll make a com
Voilà
Here.
Et puis bah avec un peu de ballon
And then bah with a little ball
On aura l'occasion de retourner
We'll have a chance to get back.
Et de faire d'autres trucs là-bas
And doing other things there
Pour vous raconter
To tell you
D'autres trucs marrants
Other funny things
Voilà
Here.
Et tu me rapporte une culotte sale
And you bring me a dirty panties
Oh il y a moyen
Oh, there's a way
C'est simple hein
It's simple, huh?
Je suis pas obligé d'aller jusqu'à Tokyo
I don't have to go to Tokyo.
Pour te ramener une culotte sale
To bring you a dirty panties
Oui non mais de là-bas il me faut
Yes, no, but from there I need
Si tu rapporte la japonaise
If you bring back the Japanese
Avec la culotte
With the panties
C'est encore mieux non
That's even better.
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Et tu sais qu'il y a les collants aussi
And you know there's tights too
Les collants
Pantyhose
Ouais
Yeah.
Les collants
Pantyhose
Non non mais il y a une culotte aussi
No, but there's a panties too.
Les collants
Pantyhose
Mais il y a le collant aussi
But there's the tight too.
Où t'as pas porté de culotte aussi
Where you didn't wear panties, too
Qui vaut un peu plus cher
Which is a little more expensive
Mais ça vaut pas le coup
But it's not worth it.
C'était pas très cher
It was cheap.
Les
The
Enfin voilà
There you go.
Ça te coûte plus cher en culotte
It costs you more in panties
Que de les revendre
Let's sell them.
Ah oui
Oh yes
Bah oui
Yeah.
Je crois que c'était 1000 yens
I think it was 1000 yen.
Un truc comme ça
Something like that.
C'est l'équivalent de 7 euros
It's the equivalent of 7 euros.
1500 c'est 10 euros
1500 is 10 euros
10 euros
Et voilà
There you go.
Il y a un marché
There's a deal.
On avait reçu un communiqué de presse
We received a press release.
Il y avait un site français
There was a French site
Le mec m'avait envoyé un communiqué de presse
The guy sent me a press release.
J'ai gardé un
I kept one
C'est quand même beau le journalisme
It's still beautiful journalism
Ouais
Yeah.
Il marche bien
It works well
Enfin bon
Finally good
Bon bref
Well, let's go.
En tout cas merci beaucoup à vous d'être venus
Anyway, thank you very much for coming.
Merci de nous avoir reçus
Thank you for receiving us.
On a bien rigolé
We laughed.
De rien
You're welcome.
C'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
Gardez vos oiseufs pour la prochaine fois
Keep your eggs for the next time
Vous les mettez
You put them on.
On t'enverra des mails
We'll send you emails.
Nos oiseufs perso
Our personal oiseufs
On te les envoie
We send them to you.
Mais par contre faut pas balancer
But don't swing.
Je dis jamais les noms
I never say names
On fera 5 de ces 4
We'll make five of those four.
On fera une rubrique oiseufs
We'll do an oiseuf section.
Le oiseuf des invités
The guest oiseuf
Et des auditeurs
And listeners
Mais on donnera pas de nom
But we won't give a name.
Vous nous envoyez tout
You send us everything
Ça peut être sympa
It can be nice.
Leur ton père ira vérifier lui-même
Their father will check himself
Chez chaque auditeur
In each auditor
Pour voir si c'est vrai
To see if it's true
Ouais ouais c'est pas mal
Yeah, yeah, that's pretty good.
J'avais des photos du truc
I had pictures of the thing.
Il faudrait que je vois
I should see
Si je peux les récupérer
If I can get them back
Ouais
Yeah.
Surtout les dessous
Especially the undersides
Les envoient leur ton père
Send them their father
T'oublie pas
Don't forget
Ok
Okay.
Bon nous du coup
All right, then.
Normalement on se retrouve
Normally we meet again.
La semaine prochaine
Next week
Pour le numéro musical
For the musical number
Exactement
Exactly.
On sait pas quand
We don't know when
Probablement la fin de semaine prochaine
Probably next weekend
Quand leur ton père pourra marcher
When their father can walk
Et descendre un escalier
And go down a staircase
Voilà
Here.
C'est plus important
It's more important
Parce que là l'escalier de la cave
Because there the stairs of the cellar
Je crois qu'il faudra descendre
I think we should go down.
Le problème c'est pour remonter après
The problem is to go back after
Je pense que ça part
I think it's leaving.
On va l'être ici
We're gonna be here.
Ouais éventuellement
Yeah, maybe.
Ok
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Merci à vous tous
Thank you all
De nous avoir suivis
For following us
Sur le chat
On the cat
Tous ceux qui sont en live
All those who are live
Comme d'habitude
As usual
Nos modérateurs préférés
Our favourite moderators
Crazy
Cécile
Cecile
Valentin
Jacquy
Tous les autres
All others
Qui êtes là aussi
Who's here too
Sur les caméras
On the cameras
C'est bien
That's good.
N'oubliez pas d'acheter vos places
Don't forget to buy your seats
Pour le concert du 2 juillet
For the concert of July 2
Oui
Yes
Les premières sont déjà parties
The first are already gone
Carrément
Totally.
On est bien
We're good.
Voilà
Here.
Et puis bah voilà
And then there you go.
Merci à tous
Thank you all.
Merci
Thank you.
Et la prochaine fois
And next time
Merci
Thank you.
Ciao
Bye bye
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz